Namo Buddha Shakyamuni!
Nam Mô Phật Bổn Sư Thích Ca Mâu Ni à
Greetings to all fellow
Kính chào quý đạo
Buddhist practitioners in our
hữu phật tử chúng ta trong câu lạc bộ
Golden Club. We participate in
Quốc vàng thì chúng ta tham gia rất là
many
nhiều
festivals and cultural programs,
những ngày lễ có các cái chương trình
singing and praising. Today, in the
à hát tán dương và hôm nay trong cái
regular Dharma discussion session of the
buổi Trạch pháp ma thường kỳ của câu lạc
Han Quan Heart-Controlled Club, I would like to share with you, fellow
bộ tâm chế Hàn quán xin chia sẻ với các
practitioners, the topic of the meritorious deeds and compassionate
quý đạo hữu với chủ đề phận sự công đức
participation in Buddhist ceremonies praising the Buddha,
từ bi tham dự lễ phật giáo tán dương
Dharma, and Sangha. I invite all fellow practitioners to join hands in reciting the
Phật pháp tăng thỉnh các quý đạo hữu
Buddha's name,
chúng ta cùng Chắp Tay Niệm Phật cầu
praying for the Buddha's blessings.
Phật gia hộ cho chúng
Namo
ta Nam
Buddha Shakyamuni! Namo Buddha Shakyamuni! Namo Buddha
Phật Bổn Sư
Shakyamuni! Dear fellow practitioners,
Mô Phật Bổn Sư Thích Ca
in
Ni à Kính thưa các quý Đạo Hữu à trong
a year, there are many ceremonies praising the Buddha, and
một năm ấy thì các cái lễ a ca HT tán
we
dương rồi chúng ta
offer incense and flowers. These ceremonies, starting
dâng hương hoa cúng dường thì có các
from the beginning of the year, follow
lễ tính từ đầu năm theo cái dòng thời
this timeline: firstly, the Spring Opening Ceremony and the
gian ấy thì thứ nhất đó là lễ khai
Medicine Buddha Ceremony; secondly, the
xuân khai đàn dược
commemoration of the Buddha's renunciation; thirdly, the commemoration of the Buddha's passing into Nirvana; fourthly, the
là lễ kỷ niệm Đức Phật xuất gia thứ ba
Buddha's birthday; fifthly, the
lễ kỷ niệm Đức Phật nhập niết bàn thứ tư
Ullambana Festival; and sixthly, the
lễ phật đản thứ năm lễ Vu lan Thứ Sáu lễ
Buddha's enlightenment ceremony.  Besides that,
phật thành đạo đấy là 1 năm ngoài ra thì
we also have many
chúng ta còn nhiều những cái chương
other cultural programs throughout the year, such as
trình văn nghệ khác như là văn nghệ kỷ
commemorative performances for the
niệm về
Great Kasyapa Day, the
ngày Đại Ca Diếp rồi ngày anh hùng Niệt
Heroic Martyrs Day, and May 0th. There are
sĩ Rồi Ngày mùng 0 tháng 5 tức là rất là
many days when we organize singing and
nhiều những cái ngày mà chúng ta tổ chức
musical performances,
văn nghệ ca hát cúng
offering flowers and making offerings. As
dường dâng hoa cúng
Buddhists, we must understand the
dường và phật tử chúng ta thì phải biết
merits taught by the Buddha regarding
Phật dạy công đức thế nào về những cái
singing and making offerings through music,
việc mà hát rồi à cúng dường bằng âm
offering flowers, and
nhạc cúng dường bằng cách dâng hoa cúng
praising the merits of the Buddha, Dharma,
dường tán dương công đức phật pháp tăng
and Sangha. In this Dharma session,
Tam Bảo và trong cái buổi Trạc pháp này
Tâm Chiều Hà Quán shares the
thì tâm chếu Hà quán chia sẻ bằng các
sutras that the Buddha taught
bài kinh mà Đức Phật đã dạy cho chúng
us. Dear fellow practitioners, throughout the
ta Kính thưa quý đạo hữu tất cả những
year, regardless of the type of performance,
ngày trong năm ấy dù là văn nghệ gì đi
we still praise the
chăng nữa thì chúng ta vẫn tán dương
Buddha, Dharma, and Sangha. For example, the song
Phật pháp tăng à Ví dụ như là bài hát mà
about our country, "Proud of
nói về đất nước của chúng ta bài Tự Hào
Vietnam,"
Việt Nam ấy thì ở trong đó
expresses the patriotic spirit of the Vietnamese people
cũng nói lên tinh thần của người Việt
and, especially, the spirit of spreading the
và đặc biệt là tinh thần chuyển tải Phật
Buddha's teachings throughout the world. That is,
pháp rộng khắp thế gian đó tức là chúng
we vow to bring the Buddha's wisdom to
ta nguyện mang trí giác của đức Phật
illuminate the entire globe—that is, all things.
sáng soi khắp toàn cầu tứ là tất cả các
Our songs all
bài hát của chúng ta thì đều mang tính
reflect the teachings of the
chất theo lời dạy của đức
Buddha, the law of cause and effect, and praise the Three Jewels.
Phật theo nhân quả tán dương tam
Dear Dharma friends, with a mindful and attentive heart, let us
bảo Kính thưa quý đạo hữu tâm chiếu Hàn
present the
quán xin đến với bài
first sutra, "The Story of a Child Offering Flowers to the
1 chuyện một đứa trẻ giải hoa cúng dường
Buddha," extracted from the Great Collection 15, Section 4 of the Original Sutra. The
Phật trích tại Đại tập 15 Bộ bản Duyên
content is as follows: Once upon a time, the Buddha
4 nội dung như sau Một thủ nọ Đức Phật
resided in the Jetavana Grove,
Ngự tại khu Lâm Viên kỳ đà Cấp Cô Độc
in the country of Sravasti. At that time, the Buddha,
thuộc nước xá vệ lúc bấy giờ Đức Thế Tôn
wearing his robe and holding his alms bowl, led the monks into the city to beg for
đắp y ôm bát dẫn đầu các tỳ kheo vào
alms. When the Buddha and his disciples entered an alley, they saw a woman holding a child sitting on the ground. From afar, the child saw the Buddha and, overjoyed, asked his mother to buy him flowers. The mother bought the
xin mẹ mua hoa mẹ liền mua cho đứa trẻ
flowers, and the child brought them to the Buddha and offered them to
được hoa bèn mang đến chỗ Phật giải lên
him.
mình ngài cúng
Dear Dharma friends, the phrase "offered them
dường Kính thưa quý đạo hữu cái từ giải
to him" means that when
lên mình ngài cúng dường tức là khi
someone has flowers,
người ta có hoa thì người ta tung lên
they throw them up to offer to the
đấy người ta tung lên để cúng Dường Đức
Buddha, just like we do during the
Phật giống như chúng ta ở trong buổi lễ
celebration of the Buddha's birth. We
kính mừng Đức Phật Đản sinh ấ chúng ta
throw flowers to the statue of the
tung hoa cúng dường nên tôn tượng sơ
newborn Buddha, and in the air,
sinh của Ngài đấy trong không trung các
these flowers transform into a canopy of flowers with each step the
hoa này biến thành lọng hoa mỗi bước
Buddha takes.
chân phật đi đứng lọng hoa cũng theo che
The child, seeing the Buddha walking and standing, was so
chở phật không rời đứa trẻ thấy sự diễn
overjoyed that he made a
biến như vậy rất vui mừng phát thệ
great vow. This is because our Buddha
nguyện rộng lớn tức là do Đức Phật của
possesses immense supernatural power,
chúng ta Ngài có cái năng lực thần thông
so whenever someone makes
rất là lớn cho nên là mỗi khi có ai đó
an offering to him, he brings joy to the giver.
cúng dường ngài thì ngài đều làm cho cái
Especially in this flower offering, when
biệt trong việc cúng hoa này thì khi mà
the child threw the flowers, he
đứa trẻ Tung Hoa lên cúng dường thì ngài
transformed them into
đã biến những cái bông hoa đó thành
large flower canopies—what
những cái lọng Hoa rất là lớn ở đây
we call flower arrangements or flower platforms.
chúng ta gọi là lọng hoa chúng ta hay
Then,
gọi là kết hoa thành đài đấy thế rồi Đức
our Buddha walked upon
Phật của chúng ta đi trên những cái đài
these flower platforms. Because of this event, the
hoa đó vì cái sự kiện đó mà làm cho đứa
child was so happy that he made this vow: "Through the merit of this offering, may I, in a
bé rất là hoan hỉ cho nên là đứa bé phát
future life, attain perfect enlightenment and liberate sentient beings
lành cúng dường này khiến đời vị lai con
like the Buddha." This
sinh như phật không khác như vậy thì
shows that the child already knew about
chính tỏ đứa bé này đã biết về đức Phật
our Buddha, perhaps having
của chúng ta có thể là tự mình đã được
followed his mother to hear the Buddha preach or having
đi theo mẹ nghe phật thuyết pháp hoặc là
heard stories from others. Therefore, upon
được nghe mọi người kể lại cho nên khi
seeing the Buddha, the child asked his
nhìn thấy Phật thì đứa bé này mới xin là
mother to buy him flowers.  I'm making offerings, just
mẹ mua hoa cho mình cúng dường đấy giống
like the children of the La Ha
như các bé La Hà La của câu lạc bộ La Hà
La club. They've
la h chúng ta ấy các bé đã được
learned Buddhist teachings, though not much, but they
học phật pháp Tuy rằng ít thôi nhưng mà
know that the Buddha is
các bé cũng biết được Đức Phật là bậc
revered, that the Three Jewels are revered, that the Sangha is revered, and that
tôn kính tam bảo là tôn kính Chư tăng là
merit is accumulated. So they often
dụng phước cho nên là các bé cũng thường
ask their parents to make offerings, buy food, and
bảo bố mẹ mô hoa cúng dường mua vật thực
offer it to the Sangha. And here,
cúng dường đến Chư tăng ấy thế và ở đây
the child has made a vow, just like
thì đứa bé đã phát một cái lời thề
we often say to each other, "I
chúng ta thường thường là bảo nhau đấy
dedicate this merit to
là con xin đem công đức này hồi hướng về
Supreme Enlightenment so that we may soon attain
Vô Thượng Bồ Đề cho chúng con sớm thành
Supreme Enlightenment."
tựu Vô Thượng Bồ Đề thì cái lời phát
This vow is similar to the vows of the Venerable Ones: "
nguyện này cũng như vậy các quý Đạ hữ
Through the merit of
nguyện nhờ công đức căn lành cúng dường
this virtuous offering, may in future lives I become a Perfectly Enlightened One, guiding sentient beings
này khiến đời vị lai con thành bậc Chánh
like the Buddha." After
Giác Hóa độ chúng sinh như phật không
hearing the child's vow, the Buddha
khác nghe đứa trẻ phát nguyện xong Phật
smiled, and from the Buddha's face emanated a
liền mỉm cười từ khuôn mặt Phật phát ra
five-colored light. This light circled the Buddha
ánh sáng năm màu ánh sáng này nhiễu Phật
three times before returning to enter the
ba vòng rồi trở lại nhập vào đảnh Đức
Buddha's crown, which is the crown gate.
Phật tức là Đức Phật Có
Therefore, the Buddha's crown gate
trên nên cái đành đảnh môn của Đức Phật
is extremely precious and is also the place...  which
là vô cùng cao quý và cũng là nơi mà
usually emits halos, so
thường phát ra các hào quang đấy cho nên
this is the emission of
là đây là phát ra các hào
halos. At that time, Venerable Ananda stepped forward and addressed the
quang bấy giờ tôn giả a nan bước ra bạch
Buddha. The Tathagata is a revered being. He
Phật Như Lai là bậc đáng tôn kính Ngài
never smiles in a strange way.
không bao giờ mỉm cười một cách cớ vậy
What could have caused the Tathagata to smile like that?
Có việc gì khiến Như Lai mỉm cười như
We humbly ask you to explain it to
vậy Cúi xin ngài giải thích cho chúng
us. The Buddha said to Ananda, "
con được biết Đức Phật bảo a nan
Have you seen the child who offered flowers to me?" Ananda
này ông có thấy đứa trẻ giải hoa cúng
replied, "Yes, Venerable Lord."
dường ta không a nan bạch Phật bạch Đức
The Buddha taught that the child who
Thế Tôn con có thấy Đức Phật dạy đứa trẻ
offered flowers to him would
cải hoa cúng dường ta này ở đời vị lai
not be reborn into evil paths, would be reborn in the
không bị đọa vào đường ác thường sinh
heavenly or human realms, and would enjoy
lên cõi trời cõi người Thọ Hưởng sự vui
happiness for three more eons. That child would
sướng ba tăng kỳ kiếp nữa đứa bé ấy sẽ
become a Buddha, whose name would be "Flower Stone," and would
thành Phật hiệu là hoa thạch hóa độ
liberate countless beings.
chúng sinh nhiều không thể tính lường vì
Therefore, I smiled. At that time, the monks,
vậy ta mỉm cười lúc ấy các bậc tỳ kheo
hearing the Buddha's teachings, rejoiced and practiced.
Nghe Phật dạy đều vui mừng thực hành
Dear fellow practitioners, on Buddha's birthday, we
Kính thưa quý đạo hữu Phật Đản ấy chúng
often take flower petals and throw them to
thường Lấy cánh hoa chúng ta tung lên để
offer to the statue of the newborn
cúng dường tôn tượng sơ sinh của đức
Buddha. This is also an action
Phật thì đây cũng là một hành động chúng
we take towards the Buddha. If our minds
ta hướng tới Phật Nếu tâm chúng ta quán
contemplate that this is the Buddha's birth, and
tưởng rằng đây là đức phật đàn sinh và
when we make offerings, we should...
khi chúng ta cúng dường nên nên nên Ví
For example, at home, dear fellow practitioners, you have a...  When we worship the
dụ như ở nhà các quý Đạo Hữu có ban thờ
Buddha, dear fellow practitioners, we offer flowers and
Phật ấy các quý đạo hữu dâng hoa cúng
contemplate
dường chúng ta cũng cũng cũng quán tưởng
that this is the
rằng đây là đức
Buddha in this world, and we are offering to the
Phật tại thế ta đang được cúng Dường Đức
Buddha in this world. When we offer all kinds of food or
Phật thế ta dâng tất cả các vật thực hay
anything else to the Buddha, we contemplate in this way.
cái gì lên cúng Phật chúng ta cũng tưởng
Or when we go to the
quán tưởng như vậy hoặc chúng ta đến
temple, we also
chùa chúng ta cũng Phật chúng ta cũng
contemplate the Buddha in this way.
quán tưởng như vậy đó thế và chúng ta
After contemplating this, we make
quán tưởng này xong rồi chúng ta cúng
offerings, we practice, and
dường rồi chúng ta tu tập rồi các công
we dedicate the merits to Supreme Enlightenment. We
đức chúng ta hồi hướng về Vô Thượng Bồ
vow to practice the Bodhisattva path and seek Supreme Enlightenment,
Đề nguyện thực hành công hạnh bồ đề cầu
and we will
Vô Thượng Bồ Đề thì chúng ta cũng sẽ
receive the same benefits. Because
được cái lợi ích như thế này bởi vì đức
our Buddha is the same wherever he is. It's
Phật của chúng ta ấy ngài thì ở chỗ nào
not that the Buddha is in this world,
cũng là như vậy không phải Đức Phật tại
but now that the Buddha has passed away, our offerings to him are different. We
mà bây giờ Đức Phật nhập diệt rồi chúng
dedicate the merits to the Buddha, and all blessings are
ta hướng lên Phật cúng dường công đức
achieved. Dear fellow practitioners, thanks to our
thành tựu quý Đạ Hữu nhờ cái tâm chúng
enlightened minds, we see clearly the truth about the
ta có có giác ngộ có thấy rõ sự thật về
Buddha as the Tathagata, the Perfectly Enlightened One, the Perfectly
Đức Phật là bậc Như Lai ứng cúng Chánh
Enlightened One, the Well-Gone One, the Supreme Being, the
biến Chi Minh Hạnh túc Thiện thệ thế
Controller, the Teacher of
gian giải Vô Thượng Sĩ điều Ngự Trượng
Gods and Humans, the Buddha of this world.  With
Phu Thiên Nhân sư Phật thế tôn ngài có
such abundant merits, we,
đầy đủ các công đức như vậy rồi chúng ta
with sincere reverence and gratitude, offer our respects to him, to his statue, or with the intention of
với lòng thành kính
offering
nên ngài hay cúng dường nên tôn tượng
our devotion, and
của ngài hay chúng ta hướng tâm mong
we will all
muốn được cúng dường thì chúng ta cũng
receive merit and blessings regardless of what the offering is. Let me
đều có công đức Phước báo đó dù vật cúng
add
phước báo đó tâm chến quán xin dẫn thêm
another sutra, the story of the offering of
một bài kinh nữa chuyện về việc chỗi
musical instruments that led to the attainment of Pratyekabuddha status, taken
nhạc cúng dường được chứng thành Bích
from the Great Collection 15, Chapter 6, "
Chi Phật trích tại Đại tập 15 Bộ bản
Once upon a time, the Buddha resided
Duyên sáu một thưng nọ Đức Phật Ngự
in the Jetavana Grove,
trong khu Lâm Viên Kỳ đạc Cấp Cô Độc
in the country of Sravasti. At that time, the
thuộc nước xá vệ bấy giờ các trưởng giả
wealthy merchants of that country, dressed in
giàu có trong nước này đều trưng diện
fine clothes, wearing gold necklaces and bracelets,
mặc y phục đẹp đeo chuỗi anh Lạc Vàng
carrying incense and flowers,
Xuyến đem theo hương hoa đến chỗi kỹ
gathered together to go outside the city
nhạc cùng nhau tụ họp định ra ngoài
for sightseeing and enjoyment. Upon reaching the
thành để du ngoạn vui chơi khi vừa đến
city gate, the merchants met the Buddha
cửa thành các trưởng giả Gặp thế tôn dẫn
leading the monks, who, wearing robes and carrying alms bowls, entered the city to beg for alms.
đầu các tỳ kheo đắp y ôm bát vào thành
The merchants saw the Buddha, the Tathagata, radiating
khất thực các trưởng giả thấy Đức Phật
brilliant light with 32
Như Lai có ánh sáng Rực Rỡ Với 32 tướng
auspicious marks and 80 beautiful features. The light shone like
tốt và 80 vẻ đẹp Ánh sáng chiếu soi như
a thousand suns, and everyone rejoiced and bowed in reverence."
trăm ngàn mặt trời ai nấy đều vui mừng
At the feet of the Buddha, stringed instruments were played
đành lễ dưới chân phật tấu chỗi âm nhạc
as offerings to the Buddha. The monks
để cúng Dường Đức Phật Và chúng tăng ở
also played stringed instruments as offerings to the
đây cũng chỗi âm nhạc để cúng Dường Đức
Buddha. And we,
Phật Và chúng ta
each of us, threw the flowers
ngấy Mỗi người đều tung giải các thứ hoa
we carried onto the Buddha's body as offerings. In
mình mang theo lên Thân Đức Phật để cúng
the air, these flowers
dường ở trên không trung các hoa này
transformed into a flower canopy. The Buddha, using his divine
biến thành lọng Hoa Đức Phật dùng thần
power, transformed the flower canopy to cover the entire city of Savatthi.
lực biến lọng hoa trùm khắp thành xá vệ
The elders, seeing this transformation,
các trưởng già thấy việc biến hóa như
praised it as unprecedented and prostrated themselves
vậy đều khen là việc chưa từng có liền
five times on the ground. They then made a vow, vowing that
gieo năm vóc sát đất nhân đó phát thệ
with the merit of their virtuous roots,
nguyện với công đức căn lành tấu chỗi âm
they would
nhạc này nguyện cho đời sau chúng con
attain perfect enlightenment and liberate all sentient beings
được Thành Chánh Giác độ khắp chúng sinh
like the Buddha. After the elders
như phật không khác các trường giả phát
finished their vows, the Buddha smiled.
nguyện xong Đức Phật liền mỉm cười từ
From the Buddha's face emanated a five-colored light.
trên mặt Phật phát ra ánh sáng năm màu
This light circled the Buddha three times
ánh sáng này nhiễu quanh Phật ba vòng
before returning to his body. At that time,
rồi trở lại nhập vào đành Phật lúc ấy
Venerable Ananda asked the Buddha, "The Tathagata is a
tôn giả a nan bạch Phật Như Lai là bậc
worthy and respected being. He never
đáng tôn trọng Ngài không bao giờ mỉm
smiles without reason. What caused the
cười một cách vô cớ vậy Có việc gì khiến
Tathagata to smile like this? Please
cho Như Lai mỉm cười như vậy Cúi xin
explain it clearly to us." The
ngài giải thích rõ cho chúng con được
Buddha asked Ananda, "Did you see
biết Đức Phật Hỏi a nan các ông có thấy
these elders?" Ananda replied, "Venerable Lord, I did see them,
các trưởng giả này hay không a nan bạch
thanks to their merit."  The virtuous roots of
thấy nhờ công đức căn lành tấu chỗi âm
this musical offering of flowers and offerings mean that
nhạc giải hoa cúng dường này Cho nên
in 100 future lifetimes,
trong 100 kiếp ở đời vị lai các trưởng
these wealthy individuals will not be reborn
giả này không bị đọa địa ngục súc sinh
in hell, as animals, or as hungry ghosts. They will be reborn in the heavenly or human realms,
ngã quỷ được sinh lên cõi trời cõi người
enjoying happiness, and in their
thường Thọ Hưởng sự vui sướng và thân
final lives, they will all become Pratyekabuddhas, all bearing the
sau cùng tất cả đều thành Bích Chi Phật
same name, Wonderful Purity, saving
đều đồng một hiệu là Diệu Thanh Hóa độ
countless beings.
chúng sinh nhiều không thể tính lường vì
Therefore, we smile at the time. The monks,
vậy nên ta mỉm cười lúc ấy các tỳ kheo
hearing the Buddha's teachings, rejoice and practice them.
nghe lời Phật dạy đều vui mừng thực hành
Dear fellow practitioners, we
thì Kính thưa quý đạo hữu thì chúng ta
have many songs praising the Buddha, the
ấy có các bài hát mà tán dương đức phật
Dharma, and the Sangha.
mà tán dương Phật pháp
So, dear fellow practitioners, if you
tăng rất là nhiều cho nên các quý đạo
wish to obtain this
hữu mà muốn có được công đức này muốn có
merit and this blessing, is it easy?
được phước báo này thì có dễ không đáng
Instead of singing worldly songs that cause
ra là người ta hát những bài ở đời để để
attachment,
khiến cho người ta có khi là ái Luyến
sadness, suffering, and sorrow, isn't it? Instead, let
buồn buồn khổ bi lụy có phải không thay
us sing together or individually
vào đó thì mình cùng nhau hoặc là riêng
songs praising the Buddha, the
mình hát các bài hát để tán dương Phật
Dharma, and the Three Jewels, making offerings to the Buddha. By
pháp tăng Tam Bảo cúng dường nên Đức Đức
making offerings to the Three Jewels,
Phật cúng dường lên Tam Bảo thì lập tức
we immediately receive blessings. Therefore, as
chúng ta được phước báo cho nên là bản
Buddhists, we ourselves,
thân phật tử của chúng ta ấy thì chúng
through many lifetimes, have also done these
ta do nhiều kiếp chúng ta cũng làm các
things.  Because things haven't been good, in
cái việc nó chưa được tốt cho nên kiếp
this life we ​​are experiencing very
này chúng ta có những cái quả đang rất
painful consequences. Therefore, dear fellow practitioners, you have just finished
là khổ thế thì các quý Đạo Hữu đã vừa tu
practicing, and besides that, we should learn
tập rồi ngoài ra chúng ta nên học thuộc
some songs to
các cái bài hát để chúng ta thường ở nhà
sing and praise at home to dedicate that merit to
hát tán dương để hồi hướng công đức đó
our karmic blessings so that we may attain
để Phước báo cho mình thành
Buddhahood. Currently, we also ask for
Phật rồi Hiện tại mình cũng xin được cái
that karmic blessing to
phần Phước báo đó để cho chúng ta hồi
dedicate to those who are fortunate enough to
hướng cho những cái trúng hữu duyên với
us and to our work so
chúng ta và hồi hướng cho công việc của
that
chúng ta được tốt đẹp cho cái mong cầu
our aspirations may be fulfilled. Because
của chúng ta được tốt đẹp bởi vì Phật tử
we Buddhists now only aspire to good
chúng ta bây giờ chỉ có mong cầu thiện
deeds; we understand karma, and
pháp thôi chúng ta hiểu nhân quả rồi
we no longer desire unwholesome deeds. Dear fellow practitioners, do you
chúng ta không mong cầu các cái bất
see the
thiện pháp nữa đấy các quý đạo hữu thấy
offerings of music and stringed instruments? The
cúng dường âm nhạc chỗi nhạc có hay
Buddhists here, the wealthy, may
không thế rồi phật tử ở đây Trưởng Giả
decorate beautifully, not
người ta có trang hoàng đẹp đẽ không
extravagantly, not wearing gold or silver rings, but wearing
lộng lẫy Không đeo vòng vàng vòng bạc
very beautiful robes. They play music
quần áo xêm Y rất đẹp người ta chỗi nhạc
to make offerings. Therefore, do
lên để cúng dường thế cho nên các cái
we
buổi lễ hội của chúng ta chúng ta có
achieve these merits in our festivals?
thành tựu được các công đức này không
Because we ourselves
thành tựu công đức bởi vì bản thân chúng
want to become Buddhas, and becoming a Buddha is
ta muốn thành Phật mà thành Phật thì
not something that can be achieved in just one life.  A little merit,
không phải là chỉ có một chút công đức
or some kind of merit,
hay là một loại công đức nào đó mà nó
must be the accumulation of all merits.
phải là Tích tập tất cả các công đức cho
Therefore, we all need it.
nên cái gì chúng ta cũng rất cần cái gì
Whatever we hear the Buddha teach, that
mà chúng ta nghe thấy Đức Phật dạy là
this merit brings us peace and
công đức này khiến cho ta được An Lạc
happiness, this merit leads
Hạnh Phúc công đức này khiến cho chúng
us to Buddhahood, we must
ta được thành Phật thì chúng ta phải
accumulate it. You, dear friends, must
tích lũy các quý đại hữ phải tích lũy
truly accumulate it. When composing songs, concentrate your
thật sự là khi sáng tác các bài hát ấ
mind on the composition, then
thì tâm chến quán sáng tác xong ấy mình
sing and listen to it. You feel very happy
hát mình nghe mình cũng thấy rất là vui
and joyful. Even with
rất là hạnh phúc thậm chí là có những
songs that
cái bài hát mà Hát đi Hát lại mình cảm
you sing over and over again, you feel truly moved, respectful
thấy thật sự là khi mình nghe mình nghe
towards the Buddha, Dharma, and Sangha,
tới cung kính phật pháp tăng tam bảo
feeling grateful. That's why
thấy biết ơn đấy Chính vì thế cho nên là
your merit and blessings will grow, and
công đức Phước báo của mình sẽ lớn và
wisdom will arise, dear friends.
trí tuệ sẽ sinh ra thôi các quý đạo hữu
So, at home, you should also
ạ Cho nên ở nhà các quý đạo hữu cũng nên
play these songs to bring
mở các cái bài hát này ra để cho mình
joy to yourselves. Then, everyone in your family
vui theo thế rồi trong gia đình nhà mình
who hears them sings
ấy ai nghe thấy như thế cũng hát vui
along, and they will also benefit from the shared
theo thì cũng cũng cũng cũng được hưởng
blessings. Isn't that beneficial?
phần Phước Lây có phải không Đấy lợi ích
That's the benefit, Venerable Masters. And
là như thế đấy các quý Đạ yý ạ Thế còn ở
in festivals, we
trong các buổi lễ hội thì chúng ta toàn
wholeheartedly dedicate ourselves, from the servants to the singers. We
tâm toàn ý rồi từ người phục vụ cũng
sing along with everyone,
cũng được Hát theo ai cũng được Hát theo
each person joyfully participating in the
mỗi người đều vui theo các cái cái cái
events of the Buddha and the Sangha.
cái sự kiện của đức Phật sự kiện của của
For example, the ordination ceremony
chúng tăng đấy ví dụ như lễ xuất gia đấy
is our event. The alms-gathering ceremony
là sự kiện của chúng ta đấy Lễ khất thực
also has songs of praise and offerings, right? We offer
chúng ta cũng có bài hát tán dương rồi
flowers and food, which are very
là dùng hoa cúng dường nào là dùng vật
precious. Therefore,
thực cúng dường rất là quý báo cho nên
having a body in this life,
chúng ta có một cái thân ở kiếp này
we must cultivate, Venerable Masters.
chúng ta phải tu tập các quý Đạ Hữu ạ và
This is compassion, isn't it?
đây chính là tâm từ bi đấy có phải không
Because we aspire to become Buddhas, on
Vì mình cầu thành Phật thì trên cái con
our path to Buddhahood, we
đường thành Phật của chúng ta chúng ta
must also help many sentient beings attain enlightenment. Isn't that
phải làm cho bao nhiêu chúng sinh giác
compassion?
ngộ nữa thì có phải là từ bi không Thế
We accumulate merit so that
mà chúng ta Tích tập công đức này để
we have the opportunity to cultivate and
chúng ta có nhân duyên tu tập
become Buddhas. Isn't it true that
để thành Phật thế thì có phải là chúng
we adorn ourselves and sing according to the law of
ta có trang điểm có ca hát theo đúng
karma as taught by the Buddha? Is
nhân quả mà Đức Phật dạy thì có phải là
n't that for the benefit of sentient beings? That
chúng ta vì lợi ích chúng sinh không đó
is cultivating compassion, Venerable Masters.  Therefore,
là tu tâm từ bi các quý đạo hữu cho nên
the concept of cultivating compassion is really
cái khái niệm Tu tâm từ bi ấ thì thực sự
just about loving and saving,
chỉ là yêu thương và cứu độ thôi chứ
not about thinking,
không phải là chúng ta nghĩ rằng là
"I must be human, no matter what
à Tôi là phải con người gọi là ở trong
circumstances I'm in, I must
hoàn cảnh nào tôi cũng phải là à Trông
look like I'm old, dirty, or
nó trông nó cũ cũ trông nó bẩn bẩn à
suffering—that's what cultivating compassion is."
Trông nó khổ khổ nó mới là tu tâm từ bi
Understanding it that way is incorrect. Anything
hiểu như thế là hiểu không đúng cái gì
that leads people towards goodness,
mà khiến cho mọi người hướng về thiện
towards enlightenment, towards
pháp hướng về giác ngộ hướng về giải
liberation, belongs to compassion.
thoát thì đều thuộc về tâm từ bi đó
We see the Buddhist festivals
chúng ta thấy lễ phật đàn chúng
celebrated everywhere in the world.
ta tưng bừng khắp nơi khắp thế giới
From these festivals, from the
Thế thì từ cái lễ này từ sự trang hoàng
beautiful decorations in all countries, from the
đẹp đẽ ở tất cả các đất nước Lào là phật
Buddhists dressed up, decorating the floats, and the
tử ăn mạc rồi trang trí xe hoa rồi không
music playing, so many people
khí nhạc trỗi lên bao nhiêu người người
turn their hearts towards the Buddhist festival, and so
ta hướng tâm đến cái lễ phật đàn thì bấy
many people will have the opportunity to connect
nhiêu người người ta sẽ có nhân duyên
with the true Dharma.
đến với gì đối với chánh pháp thế đấy
Therefore, we should participate in
thế cho nên là chúng ta cứ tham gia các
cultural festivals, using art and
lễ hội văn nghệ chúng ta dùng văn nghệ
music to offer to the Buddha, to offer
dùng âm nhạc hướng lên Đức Phật mà cúng
to the Three Jewels, and
dường hướng lên Tam Bảo mà cúng dường
we will all receive blessings.
chúng ta đều được phước báo thế thì ở
Here, the mind is focused on sharing, and the Buddhas have already become
đây tâm chứ quán chia sẻ là các ngài đã
free from desire.  Why do we receive
vô dục rồi Tại sao lại cúng dường đến
merit by making offerings to the Buddhas and Bodhisattvas?
các ngài mà lại được Phước th Kính thưa
Dear fellow practitioners, if sentient beings still have desires, and we
quý đạo hữu nếu chúng sinh còn dục ấ
make offerings to them, they will only be consumed by our desires, so
mình cúng cho họ thì họ mới mình cùng
where will the merit come from? But
tham dục thì lấy đâu ra Phước nhưng mà
the Buddha has attained perfect enlightenment, the holy monks have attained
Đức Phật thì thành tựu Chánh Giác thánh
liberation, and the monks are still practicing,
tăng thì thành tựu giải thoát còn Chư
walking the path of
tăng đang tu thì đang đi trên con đường
eliminating desires. Therefore,
Đoạn Trừ các dục cho nên ngài chỉ vì
they only offer their merit for our sake,
chúng ta Ngài chỉ vì chúng ta mà Khởi
not by sharing
Tâm hồi hướng thôi chứ không phải chia
their desires with us. That's why
cái dục với chúng ta cho nên là là chúng
we receive that benefit, isn't it? It's
ta mới được cái lợi ích đó có phải không
like our minds are too restrained. Let's
Đó nó giống như là chúng ta tâm chế quá
take an example: Imagine a
lấy ví dụ thôi Đây là một cái máy đây là
machine that produces puffed rice. If
cái máy nó sản xuất ra bỏng gạo chẳng
we put rice in, and it
hạn thế chúng ta đổ gạo vào thế nó đưa
gives us puffed rice, does
cho ta cái bỏng thì có phải ta đổ gạo
n't it benefit us because it doesn't eat the
vào nó được lợi ích không vì nó không ăn
rice? But what if
mất gạo có phải không Thế còn nếu như mà
we put rice in and it eats it,
chúng ta đổ gạo Vào đây mà nó ăn mất gạo
producing nothing for us? Then
nó không ra cái sản phẩm gì cho ta thì
what benefit do we receive? Similarly,
thế thì ta có được cái lợi ích gì không
the enlightened ones and
không cũng vậy các bậc giải thoát và các
those on the path to liberation
bậc đang đi trên con đường giải thoát
are those who are free from
thì các ngài là những người mà đi đã vô
desires and are walking the path of liberation.  On the path of detachment, it is only for
dục và đi trên con đường vô dục chỉ vì
our sake that the Buddha's mind rejoices, and
chúng ta mà gì mà Khởi Tâm hoan hỉ cho
rejoices in
chúng ta hoan hỉ cho sự thành tựu của
our attainment. Therefore, when
chúng ta cho nên ở đây khi mà được cúng
such offerings are made, the Buddha often
dường như vậy thì Đức Phật thường gì mỉm
smiles because it is the cause and effect that brings
cười đấy vì là cái nhân quả đem đến lợi
benefit to us, so the Buddha
ích cho chúng ta cho nên các ngài mỉm
smiles. Therefore, from our respectful hearts,
cười đó cho nên từ cái tâm cung kính của
we make offerings to those who are detachment from desire,
chúng ta C dường đến các vị vô dục như
or who are walking on the path of detachment,
vậy hoặc đang đi trên con đường vô dục
so we receive blessings, and the
như vậy cho nên mình được phước báo mà
Buddha rejoices along with it. It's like Ba
các vị hoan hỉ theo nó giống như chùa Ba
Vang Pagoda, or other pagodas; the
Vàng ấy hoặc là các chùa cũng thế các
monks don't necessarily like music, do they?
thầy đâu có phải là thích âm nhạc đâu có
But they still organize events so that
phải không nhưng các thầy vẫn tổ chức để
Buddhists can turn towards the Three
cho Phật tử chúng ta được hướng đến Tam
Jewels, towards the Buddha, to achieve
Bảo hướng tới Đức Phật để thành tựu các
these merits. The
công đức này đó
next passage, from the Han Quan Sutra, quotes the
nhé Bài tiếp theo tâm chếu Hàn quán xin
offering to the Buddha on his birthday,
trích dẫn đấy là cúng dường Phật Đản
creating merit, taken from the Sutra of the
sinh tạo lập công đức trích từ kinh kinh
Buddha's Original Conduct, Volume Eight, Chapter Six. When
phật bản hạnh tập quyển tám phẩm sáu khi
Bodhisattva Dan Sheng and the celestial beings in the sky
bồ tát Đàn Sinh chư thiên ở trên hư
used countless blue lotuses,
không dùng vô lượng các hoa sen xanh hoa
pink lotuses, white lotuses, and large white lotuses,
sen hồng hoa sen trắng và hoa sen trắng
along with other precious flowers, and also
lớn cùng các thứ hoa quý khác lại cũng
brought with them wondrous fragrances.  Along with
đem theo các thứ hương thơm vi Diệu cùng
the precious flowers, they all scattered the
các chàng hoa quý giá đồng giải lên mình
fragrant blossoms upon the newborn Buddha. The flowers then
Đức sơ sinh các hoa hương giải rồi đều
vanished, and the celestial beings continued to scatter
tan biến chư thiên lại tiếp tục giải các
other new things. Isn't that wonderful?
thứ mới khác đó chúng ta thấy hay không
We are approaching the
Chúng ta là sắp tới
anniversary of the Buddha's birth.
ngày kỷ niệm Đức Phật Đản sinh rồi nhé
Therefore, we Buddhists
Cho nên là chúng ta các phật tử của
at the temple have prepared
chúng ta thì ở chùa thì đã chuẩn bị sẵn
flower petals for us to scatter.
những cánh hoa cho chúng ta tung hoa rồi
But Buddhists can also
thế nhưng mà các phật tử cũng có thể tùy
bring more
duyên mang thêm Những Cánh Hoa về nhá
petals home, bringing them back to
mang thêm những cánh hoa về để mình lấy
collect. We prepare small
cánh hoa mình mình chuẩn bị những cái
baskets like these because when we scatter
giỏ bé bé này này đấy Tại vì mình tung
petals, the baskets must also be
cánh hoa thì cái giỏ đựng hoa cũng phải
beautiful. So we prepare
đẹp thế cho nên chúng ta chuẩn bị những
small baskets or boxes to
cái giỏ bé hay những cái hộp bé chúng ta
hold the petals, then we take the
đựng cánh hoa này xong chúng ta mang
petals home and scatter them as
cánh hoa chúng ta về xong chúng ta tung
offerings. Then,
hoa chúng ta cúng dường thế xong rồi đến
if we see the monks
lúc Nếu mà chúng ta thấy thấy Chư tăng
going on their alms rounds, we also scatter flowers as
đi khất thực ấy chúng ta cũng tung hoa
offerings. In our minds, we see that
cúng dường thì tâm chế quán thấy là các
Buddhists in the
A phật tử ở bên
Theravada Buddhist tradition
A bên phật giáo a nguyên thủy ấy thì các
also very often carry
phật tử cũng rất là hay hay hay hay cầm
these baskets of flowers and scatter them as offerings to the
giỏ giỏ hoa này tung lên cúng dường các
monks.  When attending ceremonies,
ngài hay Tấm chiến đng quán đi dự các lễ
for example, the foundation stone laying ceremony at the Southern Buddhist temple, the
ví dụ lễ đặt thật đá ở Chùa Nam Tông lễ
inauguration ceremony at the Northern Buddhist temple, and the
khánh thành ở chùa l tông thế rồi lễ đặt
alms-giving ceremony at the Northern Buddhist temple, there
bát cúng dường ở chùa l tông là bao giờ
is always a group of young people,
cũng có một bộ phận là các các bạn trẻ
including girls,
là các bạn ấ rồi các cô cũng thế các cô
carrying these flower petals. These girls
ấy cầm các cái cánh hoa này Này các cô
offer them to the monks as alms.
ấy dâng lên các cối cúng dường chư ta
This is according to the Buddha's teachings. Buddhist disciples
đây là do lời Phật dạy thôi đệ tử Phật
must practice the Buddha's teachings because
là phải thực hành lời Phật dạy bởi vì đệ
they want to become Buddhas and
tử Phật muốn thành Phật muốn mình là
have merit, right? That's why
người có phước báo có phải không Cho nên
Buddhist disciples do this.
là đệ tử Phật làm như thế thế vì thế cho
Therefore, we Buddhists can also
nên các phật tử chúng ta cũng có thể Ừ
do this.
làm như vậy thì Kính thưa quý Đạ hữu đôi
Sometimes, some people say, "
khi có những người nói thế
That money would be more beneficial to give alms." But,
này cái tiền đấy để đi bố thí còn có lợi
dear fellow practitioners, you must
ích hơn thì Kính thưa quý đạo hữu phải
have merit to give alms,
có phước thì mới có đi bố thí chứ có
right? Therefore,
phải không cho nên ở Phước báo là cái gì
we need to accumulate merit.
chúng ta cũng cần Tích tập cái gì chúng
We must use our own efforts
ta cũng phải dùng bằng công sức của mình
or money, because
hoặc là tiền bạc của mình bởi tiền bạc
our money is also the result of our hard work. If
của mình cũng là công sức trên tiền bạc
we know how to spend our money on
chúng ta biết chi tiêu vào những việc gì
appropriate things, then we will have...  We should do something like, for example,
thích đáng thì chúng ta nên làm ví dụ
we can
như là chúng ta có thể là ở nhà chúng ta
grow chrysanthemums at home, or
trồng những cái hoa cúc hoặc là ở nhà
whatever kind of flower we grow at home, we can
chúng ta trồng cái loại hoa gì chúng ta
make a flower out of that, right? Any flower will do.
làm một loại hoa đó có phải không hoa gì
We can buy just one
cũng được Thế có thể chúng ta mua lế một
flower, not many, we can
bông hoa thôi không cần nhiều chúng ta
separate the petals and offer them as a sacrifice, that's
Tách cái cánh ra chúng ta giải lên cúng
also beneficial. Of
dường cũng được lợi ích mà
course, we shouldn't offer
nhá Còn tất nhiên là cũng không nên
too much, too much will be tiring
nhiều quá nhiều quá thì thì xong việc
afterwards, so we should keep it moderate.
rồi cũng hơi mệt tí cho nên chúng ta
Our hearts should be focused on offering. (This is an
cũng vừa phải thôi nhé tâm chúng ta cúng
excerpt from the
dường thôi trích tiếp từ bài Kinh là
Sutra of Universal Wonderful Teachings, volume 5, section 5,
Phật nói Kinh Phổ Diệu quyển 5m tập 5m
which reads as follows:) Bodhisattva
thì trích đoạn như sau khi bồ tát Đàn
Dansheng, for seven days and seven nights, the gods and
Sinh suốt bả ngày bảy đêm chư thiên và
humans offered music and
loài người cúng dường kỹ nhạc và dâng
hundreds of kinds of food and drink to the Bodhisattva mother
trăm thứ món ăn thức uống lên mẹ bồ tát
under the tree in the Vinaya garden. They
ngay dưới gốc cây trong vườn nâm Tỳ Ni
began to establish virtue through giving, observing precepts, patience, and diligence.
họ Khởi công lập Đức Bằng cách bố thí
Dear fellow practitioners, today I
thưa quý đạo hữu thì hôm nay tâm chếu
present this discourse with the purpose of helping
Quán Trạch bài này với cái mục đích là
us understand, so that we Buddhists can
để cho chúng ta hiểu được để các phật tử
participate in these activities...  In our
chúng ta khi tham gia các chương trình
artistic performances, we don't fear violating the
văn nghệ chúng ta không sợ mình phạm
precepts. Art only
giới nhá văn nghệ là chỉ làm cho chúng
stirs up desires in sentient beings; we stir up desires, making sentient
sinh khởi dục mình khởi dục làm cho
beings ignorant, deluded, greedy, and therefore
chúng sinh vô minh u mê tham tham ái nên
suffering.
thì mới khổ
But for us, no matter
chứ còn chúng ta ấ thì chúng ta dù bằng
what form we take—reciting,
hình thức gì đi chăng nữa tụng đọc thiền
meditating, singing music—we remain in mindfulness,
định ca nhạc chúng ta vẫn trong một cái
praising the merits of the Buddha, Dharma, and
chánh niệm tán dương công đức phật pháp
Sangha, isn't that right?
tăng có phải không
And through that praise, we will learn
và nhờ sự tán dương đó mà mình sẽ học
from the Buddha's teachings, follow the
theo theo lời dạy của đức Phật học theo
example and virtues of the Buddha and the
gương theo Đức hạnh của đức Phật và Chư
Sangha, so that we may be diligent. Because if
tăng để chúng ta tinh đấn tại vì nếu như
we don't have the material, the
chúng ta không có có cái chất liệu là là
nourishment—this nourishment called
là món ăn món ăn thức thực này gọi là
consciousness—what does consciousness consist of?
thức thực đấy thức thực thì gồm có gì
What does consciousness consist of? If we don't
nhĩ thức và gì và ý thức chúng ta không
constantly direct our minds towards it, if we don't listen
thường hướng tâm tới chúng ta không nghe
to it, we won't be diligent. So
tới thì chúng ta sẽ không tinh tấn Cho
if we listen to it, we
nên nếu chúng ta nghe tới thì chúng ta
will be diligent. For example, if we
sẽ tinh tấn đy ví dụ như là à chúng ta
are experiencing a love affair that is
đang có một cái chuyện tình ái gì đó nó
causing us suffering, lay Buddhists can
làm chúng ta khổ Phật tử tại gia chúng
turn to the song: "Respectfully,
ta hướng lên bài hát là Kính bạch trên
Master, I have now awakened to the fact that suffering is due to
sư phụ Con nay đã giác ngộ khổ là do
greed and attachment. Greed has been overcome, and peace has been achieved; attachment is
tham ái đoạn Tham được an lạc đoạn ái
gone."  Is it true that when we sing about sorrow and grief, three, four, five, or
hết sầu bi có phải không hát khoảng ba
six times, our minds become clear, and
bốn lần năm sáu lần là tâm mình tự sáng
all those sufferings and anxieties disappear?
ra tất cả những cái khổ não kia nó tan
And at that time,
biến lên đi Và thậm chí lúc bấy giờ
we might even achieve some kind of enlightenment,
chúng ta còn đạt được cái sự giác ngộ
which is very beneficial, isn't it? Then,
nào đó rất là lợi ích có phải không đó
sometimes when we feel
thế rồi đôi khi trong tâm chúng ta có
bored or lazy,
chán làn cái gì đó có lười biếng cái gì
we sing the song again.
đó thì chúng ta lại cất nên bài h
A unique being, an
một chúng sinh duy nhất một con người
extraordinary person, appears in this world
phi thường xuất hiện trên thế gian này
to benefit the masses, to benefit
làm lợi ích cho số đông làm lợi ích cho
the gods and all beings. Immediately,
chư thiên và muôn loài thì lập tức chúng
we will abandon our lazy mind and become
ta sẽ bỏ cái tâm lười biếng đi Để tinh
more diligent, isn't that right? At that time,
tấn hơn có phải không đó thì lúc là
we need to use whatever means are appropriate: chanting scriptures,
loại đụng tụng kinh thì chúng ta tụng
using music, meditating, observing
chúng ta sẽ dùng bằng âm nhạc dùng bằng
precepts.
thể loại thiền định thì chúng ta sẽ
That is, we have
sẽ bằng giới tức là chúng ta có rất là
many things to serve this "food"
nhiều thứ để phục vụ cái món ăn này gọi
—this food of sustenance—that leads us towards
là món ăn thức thực khiến cho chúng ta
enlightenment, towards liberation, towards
hướng thượng hướng tới giải thoát hướng
goodness. All of that
tới sự tốt đẹp nhé Thì cái điều đó đều
brings benefits, dear fellow practitioners.
mang lại lợi ích các quý đạo hữu ạ thì
Dear fellow
Kính thưa quý Đạo Hữu Tâm chếa hạn quán
practitioners, I hope you understand
mong rằng các quý đạo hữu hiểu được điều
this: Those who cultivate a compassionate mind will reap the merits of this compassionate mind. The
này người tu tâm từ bi ấ thì cái công
practice of compassionate mind cultivation will
đức từ tâm từ bi tâm chếu hoàn quán sẽ
bring about the following: 1. Peaceful sleep; 2.
nhắc lại một là ngủ An Lạc hai là thức
Peaceful waking; 3. No nightmares; 4. Love and admiration from
An Lạc Ba là không ác mộng bốn là được
humans; 5. Love and admiration from
loài người ái
non-humans; 6.
mộ năm là được phi nhân ái mộ sáu là
Protection from deities; 7. Not being
được chư thiên bảo hộ bảy là không bị
deceived by poison, swords, or other weapons;
lừa thuốc độc giao kiếm xúc
8. A quick and settled mind;
trạm tám là tâm được định mau
9. A clear and bright complexion; 10. A
chóng chn là sắc mặt trong sáng 10 là
peaceful death without confusion; 11. If one
mệnh chung không hôn ám 11 là nếu chưa
cannot yet enter the Higher Dharma, one will be
thể nhập Thượng pháp mệnh chung được
reborn in Brahma. These are the 11 benefits
sinh về Phạm Thiên đây là 11 lợi ích
of cultivating a compassionate mind, also
của cái việc mình Tu tâm từ bi hay cũng
known as merit and blessings, arising from
được gọi là công đức Phước báo được phát
your compassionate mindfulness and compassionate practice. Dear fellow
từ sự quán từ bi tu từ bi của mình các
practitioners, this compassionate practice
quý đạo hữu ạ thì tu từ bi này là ngay
benefits us in the present moment.
trong hiện tại chúng ta đã được lợi ích
We call this practice
rồi đấy chúng ta gọi là tu này chúng ta
transforming karma. Even attending festivals
chuyển nghiệp đấy nhá Đi lễ hội mà cũng
can transform karma; praising and singing
được chuyển nghiệp tán dương hát tán
praises can transform
dương được chuyển nghiệp là chuyển
karma—firstly, in the present moment,
nghiệp thứ nhất là ngay trong hiện tại
peaceful sleep; secondly, peaceful waking.
là ngủ An Lạc thứ hai là thức An Lạc thứ
Thirdly, sleep without evil spirits. Fourthly,
ba là ngủ không có ác mng thứ bốn là
be admired by humankind. Right
được loài người ái mộ bâ giờ chúng ta
now, people hate
bây giờ đang Mọi người đang ghét chúng
us. After diligently singing
ta chúng ta sau khi chăm chỉ hát mấy bài
songs of praise, or diligently
hát tán dương có phải không chăm chỉ đi
participating in festivals and offerings to the
tham gia các cái lễ hội cúng
Eightfold Path of the Buddha, serving the Buddha, Dharma, and Sangha, right? Then
dường tám Dương Phật pháp tăng phụng sự
we will be admired by others. Wouldn't that reduce
ta lại được người khác ái mộ Thế là có
family discord? Wouldn't it?
phải là các cái bất hòa trong gia đình
Family discord would decrease, and families would
trong gia đình được giảm gia đình sẽ
live happier and more closely united. At
sống hạnh phúc hơn gắn kết hơn còn mới
first, people might not understand, for
đầu người ta chưa hiểu thì mình có những
example, if the family forbids us from practicing,
cái ví dụ như gia đình cấm cản mình tu
that's just the beginning. That's our karma,
đấy là bước đầu thôi Đấy là nghiệp của
and the important thing is that
mình và cái quan trọng ấy là phật tử
we Buddhists often don't practice compassion. That is,
chúng ta thường không hay quán từ bi tức
when we practice, we
là chúng ta không khi tu tập Chúng Ta
don't think about dedicating our merits to Supreme
không nghĩ đến để hồi hướng về Vô Thượng
Enlightenment. We don't think about the
Bồ Đề chúng ta không nghĩ đến cái lợi
benefit for others. Sometimes we
ích cho mọi người đấy chúng ta đôi khi
practice, we sing, but we only
có tu đấy có hát đấy nhưng mà chỉ có
focus on ourselves, not thinking
chăm chăm cho mình thôi lại không nghĩ
that these songs of praise are for the benefit of the
là con hát tán dương này để nguyện cho
gods, so that they will
chư thiên người ta nghe người ta cũng
also be happy when they hear them.
hoan hỉ ai người ta nghe ta cũng hoan hỉ
And praising the merits of the Buddha, Dharma, and Sangha,
và tán dương công đức của phật pháp tăng
isn't that right? Because we don't know how to cultivate compassion. If
có phải không do ch chúng ta không biết
we are
quán từ bi thế nữa mình được
free from the attachments of others, then
là phi nhân ái mộ phi nhân ái mộ thì
naturally our enmities will be resolved. Then, with the
đương nhiên oán kết được được hóa giải
protection of the celestial beings,
thế rồi chư thiên bảo hộ thì đương nhiên
our work will naturally be smooth,
công việc của mình nó sẽ Hanh Thông
progressing, and successful, right?
thăng tiến và tốt đẹp phải không mong
Our wishes will soon be fulfilled. Furthermore, we
cầu của mình sớm được thành tựu thứ nữa
won't be harmed by fire, poison, or the touch of swords, thus
là không bị lửa thuốc độc giao kiếm xúc
eliminating many evil calamities,
chạm thì tiêu trừ đi bao nhiêu ác nạn
right?
rồi có phải không Đấy cái quán từ bi tu
That's the benefit of cultivating compassion, my
tâm từ bi được l lợ ích như thế đấy các
esteemed friends. Eighth, the mind quickly becomes settled. If
quý Đạ Hữu ạ tám là tâm được định mau
we are practicing slowly and see our mind
chóng mình đang tu lẹt đẹt thấy tâm mình
wandering, then with
Nó phóng giật thế do mình có tu tập thế
this practice, our mind won't wander. My esteemed friends, you
này mà tâm mình không phóng giật đ quý
see, not singing but not
đạo hữu thấy không hát mà lại không
wandering, isn't that wonderful? Praising the string of
phóng giật mới hay chứ có phải không tán
music and offering it to everyone brings
dương chỗi âm nhạc lên cúng dường mọi
the fruit of merit, the mind quickly becomes
được cái quả Phước là tâm nó mau được
settled, isn't that wonderful?
định mới hay chứ có phải không đó chín
Ninth, the complexion is bright and clear. Tenth, the death is
là sắc mặt trong sáng 10 là mệnh chung
not confused or clouded. We are very afraid of
không hôn ám đấy chúng ta rất là sợ đến
dying with a confused and confused mind,
lúc chết mà tâm hồn chúng ta rối loạn mê
so we cultivate
mờ cho nên chúng ta tu t cái niệm từ bi
this thought of compassion.  Right now, we have
này mà ngay trong hiện tại chúng ta được
this benefit, dear fellow practitioners:
cái lợi ích thế này đấy các quý đạo hữu
11. If we haven't yet entered the Supreme
ạ 11 là nếu chưa thể nhập được Thượng
Dharma, we will be reborn in Brahma Heaven. That is, if
pháp mệnh chung được sinh về Phạm Thiên
we haven't yet
Tức là nếu chúng ta chưa Được được được
entered the Supreme Dharma, that is, if we haven't yet
nhập vào thượng pháp Tức là chưa Đắc
attained liberation and sainthood,
được được giải thoát thánh quả giải
we will still be reborn in
thoát thì chúng ta cũng được sinh lên
Brahma Heaven. That's the benefit, dear fellow
cõi trời Phạm Thiên lợi ích thế đấy các
practitioners.
quý đạo hữu ạ thì Kính thưa các quý đạo
Of course, with one thought of compassion, one
hữu Tất nhiên là cứ một niệm từ bi một
thought of compassion, we must cultivate many thoughts of compassion to
niệm từ bi chúng ta phải tu nhiều niệm
achieve this.
từ bi thì nó mới thành được như thế này
So, I sincerely hope that you, dear fellow practitioners,
Thế nhá Cho nên rất mong các quý đạo hữu
will diligently participate in the Buddha's Birthday celebrations
hãy tinh tấn trong các lễ hội Phật Đản
as well as in the meritorious deeds
cũng như các Thiện phận sự công đức
in Buddhism related
trong Phật giáo của chúng ta liên quan
to praising the Buddha, Dharma, and
tới việc tán dương Phật pháp tăng tán
Sangha. This includes praising
dương thì nó gồm có thế này tán dương
through words, chanting, observing precepts,
bằng nời bằng tụng trì trai giữ giới lời
singing songs, performing duties, making offerings, and
ca tiếng hát Tung h các việc phận sự
praying for the
cúng dường rồi là cầu mong chánh pháp
long-lasting existence of the true Dharma. It is very meritorious. I
trụ lâu dài nó rất là nhiều công đức rất
hope that during the Buddha's Birthday celebrations,
là mong lễ hội Phật Đản của chúng ta
we Buddhists understand this, so
phật tử chúng ta hiểu điều này cho nên
we must truly cultivate a compassionate heart.
chúng ta thật sự là phải Tu Tâm Từ Bi
Otherwise, we will only have...
nhá chứ nếu không chúng ta chỉ có vui
Just for fun, not for cultivating compassion. We can't do
thôi không Tu tâm từ bi chúng ta không
this. We must practice
được thế này đâu Chúng ta phải quán Từ
compassion. Therefore, we must contemplate these meditation topics
Bi nhá Cho nên là các đề mục quán ấy
repeatedly so that we can absorb them. Only then, when
nhiều lần để chúng ta thẩm thấu được thì
we practice, will we be
đến lúc chúng ta thực hành chúng ta mới
free from the mind of compassion. Therefore, the
khỏi được cái tâm từ bi nha Thế cho nên
mind is restrained from dwelling on the cold. I sincerely hope all
tâm chế Hàn quán Rất là mong tất cả các
our fellow practitioners understand
đạo hữu của chúng ta chúng ta hiểu về
this practice of cultivating compassion so that
cái việc tu tâm từ bi này để cho chúng
we can be diligent in our duties, which are
ta tinh tấn trong các cái phận sự mà
very joyful and
phận sự rất là vui vẻ đấy chứ có phải
beautiful. Instead of
không phận sự rất là tốt đẹp ấy thay vì
wandering around aimlessly, wasting
thang phải không đi chơi mà nó vô bổ tốn
money and tiring ourselves, let's participate in
tiền mệt người thì chúng ta hãy tham gia
these festivals. And I sincerely hope that all of you, if you
các cái cái lễ hội này thế và rất mong
have the
các quý đạo hữu là chúng ta sẽ ai có có
means and opportunity, will
điều kiện có duyên thì chúng ta sẽ du
travel extensively. Let's go
hành thật nhiều nhé nào là
to all our places, like
à ở tất cả các nơi của chúng ta nào là
Ba Vang, Quang Binh, Minh Hoa, etc. Those of you
Ba Vàng Quảng Bình Minh hoa có phải
who can participate,
là ai tham gia được thì chúng ta tham
please do so. I encourage all of you to
gia nhé khuyến khích các quý đội Hữu
participate if you have the means and the
tham gia nếu chúng ta có điều kiện điều
opportunity. Otherwise...
kiện của chúng ta cho phép Còn nếu không
We will try to find
thì chúng ta sẽ cố gắng được
a good place, right? Let's
à một nơi cũng tốt phải không Nhá chúng
try!
ta cố gắng
Here are the meditation topics.
nha Sau đây là các đề mục quán đề mục
This time, it will surely be very fun, dear friend. The
quán lần này chắc là vui lắm đây quý đợi
first topic is
Hữu ạ nha À đề mục thứ nhất đó là quán
contemplating the meaning of the sutra, the image of
tưởng về ý của bài kinh về hình ảnh chú
this little boy, the image of
bé này về hình ảnh các cái vị trưởng giả
these wealthy people in this city, contemplating
này giàu có ở trong thành này quán tưởng
these deities, and
về các vị chư thiên này à
then the beings in the human realm who
Rồi các chúng ở trong cõi người này Đã
bought flowers, musical instruments, and offerings to the
mua hoa chỗi nhạc cúng dường nên Đức
Buddha,
Phật cúng dường nên Đức Phật Đản sinh
to the Buddha's birthday, to the Sangha, to
cúng dường đến Chư tăng cúng dường đến
Queen Maya when she
hoàng hậu ma gia khi hoàng hậu ma gia
gave birth to the prince, and also to the deities.
vừa sinh thái tử và cả chư thiên nữa đó
We contemplate these images, these
chúng ta quán tưởng tới những cái cái
scenes,
cái cái cái hình tức là cái quang cảnh
so that we may have a
đó để chúng ta sinh được cái niệm tâm
joyful mind. The second topic is contemplating the merits we
hoan hỉ cái đề mục thứ hai là chúng ta
have created, in the
ta đã tạo lập được à trong các cái sự
events of the Buddha's life or through the good deeds
kiện của đức Phật hoặ qua các cái việc
we have done, the meritorious acts we have performed
mình đã làm các Thiện phận sự công đức
to offer to the Buddha,
để cúng dường lên Đức Phật cúng dường
to the Sangha, and then we participate
đên Chư tăng ấ rồi à chúng ta tham gia
through music to make offerings.
rồi bằng âm nhạc để chúng ta cúng dường
Especially for those of you who are
đó thì nhất là những a đạo hữu nào mà
in the Dharma community, we can
là trong đạo tràng chúng ta có thể là à
sing together, or we can drive to the
Cùng nhau hát hoặc chúng ta đi xe về
temple and sing together, then we can
chùa chúng ta cùng hát rồi chúng ta phát
livestream it. That way, we can offer our merits to the
trực tiếp nhá đó để chúng ta dâng lên
Buddha to receive benefits.
cúng Dường Đức Phật để được lợi ích đấy
We will contemplate
chúng ta sẽ quán tưởng lại các cái công
those merits and begin to create
đức đó và khởi ý tạo lập các cái công
further merits, from choosing our clothes and
đức tiếp theo từ cách chọn quần áo chọn
attire to being neat and beautiful,
trang phục thật là tươm tất thật là đẹp
or choosing our duties
đẽ thế hoặc là chọn các cái công việc
to perform so that the event commemorating the
làm phận sự Ờ để cho cái sự kiện mà mà
Buddha's birthdays
kỷ niệm các cái ngày của đức Phật ấy
is successfully completed, everyone is happy, and the
được thành tựu viên mãn mọi người được
Buddha's teachings connect sentient beings.
hoan hỉ chuyển tài được Phật pháp kết
We will
duyên cho chúng sinh đó thì chúng ta sẽ
begin to do
khởi các cái ý để chúng ta là sẽ làm các
these things so that our minds are
việc này đấy để tâm chúng ta được tăng
elevated. Then, the third topic is the contemplation of compassion. Contemplating compassion means
Thượng đó thế rồi đề mục thứ ba là đề
we vow to create
bi là chúng ta nguyện tạo lập các công
those merits and dedicate them to our attainment of perfect enlightenment.
đức đó để chúng ta hồi hướng nguyện mong
That is, we dedicate the merits to
gọi là con hồi hướng các công đức về Vô
Supreme Enlightenment so that we may attain it later.  To become a Buddha,
Thượng Bồ Đề để sau con được thành Phật
on the path to Buddhahood, to practice the
trên con đường thành Phật hành Bồ Tát
Bodhisattva path, and after becoming a Buddha, we
đạo cũng như là sau khi thành Phật chúng
will save countless sentient beings, bringing the Light of the
con sẽ độ vô số chúng sinh mang Ánh Sáng
Buddha Dharma to relieve their suffering.
Phật Pháp đến để cứu khổ cho chúng sinh
This is called the contemplation of compassion. And
đấy gọi là quán từ bi thế Và cái sự quán
when we practice this contemplation of compassion,
Từ Bi này của chúng ta khi chúng ta làm
we achieve
được thì chúng ta thành tựu Được cái
merit and virtue.
công đức từ bi từ cái quán từ vi này đó
This contemplation of compassion immediately
thì quán từ vi này thì ngay lập tức các
generates blessings for all practitioners
quý đạo hữu đều sinh ra phước báo cho
in the present moment. So let's
mình ngay trong hiện tại đó thì chúng ta
diligently practice it. Here, some
chăm chỉ quán nhé Ở đây thì có những đạo
practitioners say, "Dear Head Teacher, when I
hữu nói rằng là Kính thưa cô chủ nhiệm
sit and contemplate, I feel dizzy, tired,
em ngồi quán nó người nó cứ say người nó
numb, and sleepy." Actually, the task of
cứ mệt Nó đơ buồn ngủ Thực ra ấ cái cái
focusing the mind on the
cái cái việc mà tâm chiếu quán đưa các
contemplation topics has already been given to you.
đề mụ quán ấy là đã đưa sẵn cho các quỹ
You just need to direct your mind and
đạo hữu rồi chúng ta chỉ cần hướng tâm
you will succeed. Isn't that right?
vào là chúng ta thành công thôi Có phải
Just directing your mind is enough to
không chỉ cần hướng tâm đến là thành
succeed. The contemplation is very genuine; it
công thôi quán rất là chân thật chứ
doesn't require you to think or contemplate
không bắt các quý đạo hữu phải suy nghĩ
on your own. There's already a way to direct your
phải tự quán mà đây là đã có cách hướng
mind. You just
tâm cho các Đạ Hữu rồi Các Đạ Hữu chỉ
need to contemplate your own situation, very
cần quán cái sự việc của mình thôi rất
genuinely.  Therefore, it is very easy to achieve
là chân thật cho nên rất dễ thành tựu
merit, so we must practice it.
công đức cho nên chúng ta phải tập quán
Because later, when practicing meditation, we must have contemplative
nhá Tại vì sau này tu thiền thì phải có
meditation. So if we don't
Thiền Quán Cho nên nếu chúng ta không
observe, wisdom won't arise,
quán sát thì trí tuệ nó không phát sinh
so we must practice meditation. The
được cho nên bắt buộc chúng ta phải thực
next part of today's main lesson
nha phần tiếp theo của bài Chánh ngày
is answering the
hôm nay đó là trả lời câu hỏi câu hỏi
first question: How to cultivate compassion when
thứ nhất Làm thế nào để tu tâm từ bi khi
attending the Buddha's birthday celebration
tham dự lễ phật đản
? Cultivating compassion when attending the Buddha's birthday celebration,
à Tu tâm từ bi khi tham dự lễ phật đản
after listening to this Dharma discourse,
thì sau khi nghe bài Trạch pháp này rồi
you all know that when
thì các quý đạo hữu đều biết được là khi
we offer
mình cúng dường lên Đức Phật bằng âm
music, flowers, and with all
nhạc bằng à hoa rồi bằng tất cả những
our hearts directed towards
cái tâm mình hướng tới cái buổi lễ kỷ
this commemorative ceremony, hoping that
niệm này được thành tựu mong cho mọi
everyone will know the Dharma and the
người được biết đến phật pháp biết đến
Buddha, even if we are just sweeping the ground,
Đức Phật thì chúng ta dù là đi quét giác
we will still
đi chăng nữa chúng ta cũng thành tựu
achieve merit. So, towards the
được công đức cho nên để hướng tới những
days commemorating
ngày mà Đức Phật kỷ niệm của đức Phật
our Buddha, we know that whoever
của chúng ta ấy thì chúng ta biết là ai
knows the
mà biết đến Đức
Buddha, whoever directs their heart towards the Buddha,
Phật ai mà hướng tâm tới Đức Phật hướng
in a joyful state for some reason,
tâm mà trong cái sự hoan hỉ vì một lý do
that person also has the karmic connection to
nào đó thì người đó cũng có nhân duyên
liberation. That is called...  Cultivating compassion, and when
giải thoát đấy gọi là quán Từ Bi và khi
we cultivate compassion in this way, and then
chúng ta quán từ bi như vậy rồi th chúng
practice all related things,
ta thực hành tất cả các cái việc liên
we all gain merit.
quan ấy thì chúng ta đều có được cái cái
We dedicate
Phước báo và chúng ta hồi hướng Phước
that merit by making a vow, saying, "I vow that
báo đấy bằng cách phát nguyện là con
through this offering,
phát nguyện nhờ sự cúng dường này của
through this joyful heart, I
con nhờ tâm hoan hỉ này của con mà con
will attain perfect enlightenment
sẽ thành tựu được Chánh đẳng Chánh Giác
in the future." That is called cultivating compassion, dear filial disciples.
trong mai sao thì đó gọi là tu tâm từ bi
I will save countless beings
đấy các quý đạo hiếu và con sẽ độ vô số
as the Buddha did. Or
chúng sinh như Đức Phật đã độ đó hoặc là
we can simply say, "I wish to
chúng ta chỉ đơn giản là con xin hồi
dedicate this merit to Supreme Enlightenment so that I may
hướng công đức này về Vô Thượng Bồ Đề
soon attain perfect enlightenment." That's all
sớm thành tựu Chánh đẳng Chánh Giác thì
we need to do to achieve perfect
chúng ta chỉ cần như thế thôi thì thành
enlightenment and save
tựu Chánh đẳng chính giác chúng ta cũng
countless beings. That is called cultivating
độ vô số chúng sinh đó thì đó gọi là tu
compassion when participating in the Buddha's birthday celebration because
tâm từ bi khi tham gia lễ phật đản vì
we depend on our present state of mind.
chúng ta phụ thuộc vào cái tâm của chúng
Therefore, when we
ta trong hiện tại cho nên khi chúng ta
perform our duties, we must do them with joy and happiness. Our
phận sự thì chúng ta cũng phải phận sự
hearts
trong hoan gì hoan hỉ nó phải cái tâm nó
must be joyful; we cannot be angry or
phải hoan hỉ chứ không phải vừa phận sự
upset while performing our duties.
Đại Tâm lại gọi là bực tức khó chịu thì
That will not generate merit, right?
cái đấy nó chưa sinh ra công đức có phải
We must...  It is truly joyful that
không Chúng ta phải thật là hoan hỉ
we, even while performing our duties, are
chúng ta dù là có làm phận sự thì chúng
joyful. We are also focused
ta cũng hoan hỉ chúng ta cũng hướng tới
on the event of the Buddha's birth,
hướng tới sự kiện Đức Phật Đản sinh
wishing for many people
hướng tới mong nguyện cho nhiều người
to be joyful, for many people to have joyful hearts, to
được hoan hỉ nhiều người được khởi tâm
use joyful hearts to offer to
hoan hỉ dùng tâm hoan hỉ cúng dường đến
the Buddha, dear fellow practitioners. Then, when we
Đức Phật các quý đạo hữu ạ Thế rồi Khi
sing, we sing with
mà hát ca thì chúng ta cũng hát ca bằng
all our hearts, with all
cả cái tâm của mình bằng cả cái sự giác
our enlightenment, enlightened that the Buddha
ngộ của mình giác ngộ rằng là Đức Phật
is such a being, such an accomplished being, such a
là bậc như vậy đấy thành tựu như vậy
practitioner, such a successful being, such a way, such a way, such a way,
ngài tu như vậy ngài thành tựu như vậy
such a way, such a way of saving sentient beings, and such a way, we benefit from it, dear fellow practitioners.
ngài độ chúng sinh như vậy mình được lợi
So we will
quý đạo hữu Thế thì chúng ta sẽ tán
praise without ceasing,
dương một cái không ngừng nghỉ thì kính
dear fellow practitioners, with the
Thư thưa quý đạo hữu với cái chương
Buddha's Birthday program, the mind is so bright,
trình Phật Đản ấy thì tâm chiếu Hàn quá
thinking that all Buddhists are
nghĩ rằng tất cả các phật tử ai ai cũng
joyful. From the
hoan hỉ nào là à chúng ta từ công tác
preparation, the meetings, the planning, to the
chuẩn bị họp bàn này lên kế hoạch này
implementation of the plan, it is all so
rồi triển khai kế hoạch này rất là gì
joyful, everyone is like that. And in the
rất là hoan hỉ ai ai cũng thế còn ở các
temples, it is the same, right?
đạo tràng thì cũng vậy đúng không Chuẩn
Preparing and doing everything is all in the
bị làm tất cả các thứ cũng đều ở trong
heart, offering to the ceremony.  It's Buddha's birthday,
cái tâm cúng dường về lễ phật đản đấy
everyone is praising the Buddha,
chứ đều tán dương đức phật cả đấy chứ
so with our mindful contemplation, we are confident
thế cho nên là tâm chế quán tin chắc
that with our
rằng với cái sự hồi hướng của chúng ta
dedication and
chúng ta làm nhưng trong sự giác ngộ và
devotion, we Buddhists will achieve
Hồi Hướng thì Phật tử chúng ta sẽ có
karmic transformation in the present moment. Remember,
nghiệp trong hiện tại đấy nhớ nhá chúng
remember the eleven merits of cultivating compassion.
ta nhớ 11 công đức của của Tu tâm từ bi
When we prepare for the Buddha's ceremony, we are cultivating compassion. While cultivating compassion,
đấy thì khi chúng ta chuẩn bị lễ phật
we remember to
bi đang tu tâm từ bi thì chúng ta nhớ
dedicate our merits and also deeply pray for good things
hồi hướng và chúng ta cũng hồi hướng
so that we may soon achieve them.
để chúng ta sớm được thành tựu nhá thì
The mindful contemplation reiterates the eleven merits when
tâm chế đà quán nhắc lại 11 công đức khi
we cultivate compassion: 1.
chúng ta Khởi niệm từ bi này một là ngủ
Peaceful sleep; 2. Peaceful waking; 3. No
An Lạc hai là thức An Lạc Ba là không ác
nightmares; 4. Loved by humans; 5. Loved by non-humans;
mộng bốn là được loài người ái
6. Protected by
mộ năm là được phi nhân ái mộ sáu là
deities; 7. Not
được chư thiên bảo hộ bảy là không bị
deceived by poison, swords, or anything else; 8. A
lừa thuốc độc giao kiếm xúc
quick and settled mind; 9. A clear complexion;
trạm tám là tâm được định mau
10. A
chóng chín là sắc mặt trong sáng 10 là
peaceful death; 11. If we
mệnh chung không hôn ám 11 là nếu chưa
cannot yet enter the Higher Dharma, we will be
thể nhập Thượng pháp mệnh trung được
reborn in Brahma. May all fellow
sinh về Phạm Thiên đó Chúc cho các quý
practitioners diligently strive for enlightenment.  And we rejoice in the
đạo hữu tinh tấn và hoan hỉ trong sự
celebration of the Buddha's birth! All of
kiện kính mừng Đức Phật Đàn Sinh nhá Tất
us are filled with boundless joy,
cả chúng ta trong niềm hân hoan vô tận
dear fellow practitioners! And thus, we hope that
các quý đạo hữu ạ Và như thế mong rằng
all of us will one day become
tất cả chúng ta sau này được thành Phật
Buddhas, and also have a wondrous birth,
Nha và cũng có một sự đản sinh vi Diệu
a miraculous birth, a
một sự đản sinh Nhiệm Màu một sự đản
memorable birth in our countless cycles of
sinh đáng nhớ trong vô lượng Kiếp Luân
reincarnation—a final birth,
Hồi của chúng ta một sự đản sinh cuối
but truly wondrous and miraculous!
cùng nhưng mà thật là Vi Diệu nhiệm màu
Because we participate in the ceremony, we
nhé Tại vì chúng ta tham gia lễ chúng ta
serve in the celebration of the Buddha's birth,
phục vụ trong lễ kính mừng Đức Phật Đản
hoping that we too will have a
sinh để mong rằng chúng ta cũng có việc
birth like the Buddha and become Buddhas. May all
đản sinh như đức phật mà thành Phật Chú
fellow practitioners be diligent. Now, let
các quý đạo hữu tinh tấn giờ này xin
us move on to the
thỉnh các quý đạo hữu chúng ta sang câu
next question:
hỏi tiếp theo thực hành tùy thí Đắc Thọ
Is practicing giving alms and attaining enlightenment included in cultivating compassion? And
có nằm trong Tu tâm từ bi không và làm
how can we always remember to practice giving alms and attaining enlightenment?
thế nào để luôn nhớ thực hành được tùy
The question is as follows: Dear Buddhist devotee, I
thí Đắc Thọ câu hỏi như sau Thưa cô phật
remember you taught that on holidays, when going to the
tử nhớ cô có dạy là những ngày lễ về
temple to practice, one should not bring food to practice giving
chùa tu không mang đồ ăn để thực hành
alms and attaining enlightenment. The Buddhist devotee's thinking is that practicing in this way
tùy thí Đắc Thọ Phật Tử Tư duy là tu như
both brings blessings and allows one to
vậy Vừa được phúc báo vừa là để mình
practice the Dharma and the conduct
thực hành được pháp tập thực hành hạnh
of a monastic. This is also a contribution.  Part
của người xuất gia Đây cũng là góp phần
of preserving the Dharma and ensuring its
trong việc gìn giữ chánh pháp trụ lâu
longevity in the world lies
dài ở thế gian tu một hạnh này cũng nằm
in cultivating compassion. Buddhists find this very joyful, but they
trong tâm từ bi Phật tử thấy rất hoan hỉ
don't know if this way of thinking is
Phật tử không biết tư duy như vậy có
correct. On the other hand, they think that
đúng không và mặt khác phật tử lại nghĩ
practicing this way is truly difficult.
để tu như vậy Thật sự là rất khó
Theoretically, it's like that, but every time they
lý thuyết thì là như vậy nhưng mỗi lần
go begging for food, they
đến bữa ăn đi khất thực kiểu gì phật tử
completely forget about it. They take
cũng quên sạch thấy món ngon thì lấy
a lot of what they like, take little of what
nhiều món không thích thì lấy ít món
they don't, and feel disappointed when their favorites are gone. So,
mình thích hết thì vẫn hụt hẫng Vậy
please, Venerable Master, teach how Buddhists
thỉnh Cô chỉ dạy làm cách nào để phật tử
can practice "Giving and Receiving." Dear fellow practitioners,
có thể thực hành được tùy thí Đắc
the phrase "Giving and Receiving"
Thọ Kính thưa các quý đạo hữu cái cụm từ
means: "Giving
tùy thí Đắc Thọ có nghĩa như sau tùy thí
depends on the giver." "Receiving"
tức là tùy vào người bố thí Đắc Thọ Đắc
means we possess and enjoy what we receive. That's what "
tức là chúng ta sở Hữu Thọ dụng tức là
Giving and Receiving" means.
dùng cái đó đấy gọi là tùy thí Đắc Thọ
When we eat, and we "give and
thì chúng ta khi mà ăn ấy mà tùy thí Đắc
receive," it's truly very peaceful.
Thọ ấy thì quả thật là rất an lành Thứ
Firstly, if we are at home, in a
nhất nếu mà ở tại gia ấy mà trong gia
family, the wife cooks whatever the husband eats. Is
đình ấ Vợ nấu gì chồng ăn đấy nó cũng có
n't that easier? The family also has fewer
dễ hơn không gia đình cũng bớt đi những
troubles, right?
cái phiền não không có phải không con
Similarly, wouldn't it be easier if children ate whatever their parents cooked?
cái cũng thế Cha mẹ nấu cái gì con ăn
This eating situation in
không Cái tình trạng Ăn uống này ấy ở
families is quite complicated if
gia đình cũng khá là phức tạp nếu như
people don't know how to adapt to different dishes.
người ta không biết tùy thuận các món ăn
Sometimes, the whole
là khá phức tạp đấy Có khi là cả cái mâm
meal ends up in a mess, right? And
cơm bay vào bèo luôn ấy chứ có phải
then there are the children too. I
không Thế rồi con cái cũng vậy đó thật
remember when
sự đấy Tâm Chí quán nhớ hồi xưa là con
my eldest son was little, after eating, he would complain about a
mình còn bé cái cậu lớn ấy ăn xong chê
dish I cooked, saying it wasn't
mỗi món ăn mẹ là mẹ nấu cái này không
tasty. My mind would immediately scold him, saying he had to
ngon cái là tâm chến quán là quát luôn
eat whatever I cooked. From then on, he
cho một trận mẹ nấu cái gì cũng phải ăn
practiced this "acceptance" from a young age. He ate
thực hành tùy thí Đắc Thọ đấy mẹ nấu cái
whatever I cooked, and I told him, "You have to eat everything I cook, you ca
nấu cái gì cũng phải ăn mà món nào cũng
n't leave anything out."
phải ăn không được bỏ món nào
From then on, he
Thế là từ đấy trở đi đ là cái gì cũng ăn
ate everything silently, without hesitation. That's very good
ăn đấy cái đấy rất là tốt làm cho mình
and beneficial because he contributed
rất là lợi ích vì là mình thì cũng cống
his best effort.
hiến bằng cái sức của mình hết sức rồi
The person eating should also reciprocate in some way,
Cái người ăn thì cũng phải đáp trả lại
making the cook
những cái gì đấy Làm cho người nấu được
happy.  Wouldn't that make the
vui vẻ phải không đấy thì có phải là gia
family more stable? And what about this? Let's
đình được ổn định hơn không Thế còn đây
go back to the practice of giving alms and attaining longevity.
Quay lại cái việc mà tu Phạm Hạnh tùy
Dear fellow practitioners,
Thọ Kính thưa quý đạo hữu cái tùy thí
this practice of giving alms and attaining longevity is very, very good.
Đắc Thọ này rất rất là hay các quý Đại
If we get used to it,
Hữu ạ nếu như chúng ta tu quen rồi thì
we won't crave anything. We
chúng ta không bị chết thèm Chúng ta
won't have a
không có cái tâm
second craving. For example, if our table
thèm thứ hai nữa là ví dụ cái bàn ăn của
has this, someone else's table
chúng ta có cái này cái bàn ăn của người
has something else, and we don't compare ourselves to them. That
ta có cái khác mình không bị so bì tức
means our lives are much more peaceful and
là cuộc sống của mình mình được nhàn lắm
less troubled. Truly, that's the mind-controlling contemplation.
bớt phiền não lắm Thực sự đấy tâm chế
Remember, before I
quán nhớ là cái lúc trước ấ C chưa có
knew about Buddhism, when I went out to eat, or
biết đến phật pháp ấy thì đi ăn đi hay
traveled, or went out with friends to
đi du lịch hay đi chơi mà đi chơi bạn bè
eat, my mind was focused on contemplation and I didn't pay
ăn ấy thì tâm chiếu Hà quán cũng không
attention. Later, after practicing, I realized
để ý đâu sau này tu hành mình mới biết
I had that quality. When
là mình có được cái đức tính đấy Khi mà
my own table was set, I went
bàn ăn của mình dọn lên rồi thì cũng đi
to the restaurant, and when someone else's table was set, my
vào quán Thì bàn ăn của người ta dọn lên
mind was focused on contemplation and I didn't pay
thì tâm chế quán là thường là không hay
much attention, even though I was still paying attention to
để ý lắm tuy rằng là mình cũng để ý vào
my own business. But
cái việc của mình đấy thế Nhưng mà thỉnh
sometimes, I hear
thoảng thì lại thấy các bạn thấy mọi
people say, "Oh, there's this dish too!"  That table
người nói là ơ còn món này nữa Cái bàn
has this dish, why doesn't this table have it?
kiau có món này sao bàn này lại không có
I realize that not having
món này Đấy thì mình thấy mình không bị
that problem makes things easier, less troublesome, right? It was
như thế là mình đỡ vất vả đấy mình đỡ đỡ
n't until I became a monk that
phiền não có phải không đến lúc mình đi
I realized, "Ah, so
tu mình mới mới mới biết là à hóa ra là
this also requires practice, it doesn't just happen
cái này cũng phải tu tập đấy chứ không
naturally." The
phải tự nhiên mà có được đâu cái sự đòi
demands of food and drink are so difficult.
hỏi ăn uống ấ nó khổ lắm giống như trước
Before, my mind was focused on eating at home, but when I went to do my
ấ thì tâm chếu hòn quán ở nhà ấ đi làm
duties with fellow practitioners, I only ate
phận sự với các đạo hữu ấy thì một ngày
one meal a day. When it was sunny and I worked a
ăn có một bữa mà trời nắng mà mình làm
lot, the food I cooked was so
nhiều mà thì nên cái đồ ăn nấu nó rất là
much. With this kind of food, my
nhiều những cái đồ ăn thế này thế kia
mind was focused. I could eat a bowl of
tâm chước còn quán có thể ăn được bát
plain rice porridge and still get through the meal, or rice with a
cháo trắng vẫn qua bữa được hoặc là cơm
little water added and still get through the meal,
đấy đổ tí nước trắng vào ăn vẫn qua bữa
and I still felt happy and content.
được mà vẫn thấy ngon vẫn thấy vui vẻ
This "acceptance through giving" is something we
trên cái tùy thí Đắc Thọ này là chúng ta
must learn from the Venerable Masters. Those who practice Buddhism
phải học các quý Đạ hiệu chúng ta phải
must learn this.
học và người tu thì phải học cái này đấy
Those who practice Buddhism must learn this. In the section on Right
Người tu phải học cái này ở trong phần
Livelihood of the Eightfold Path, right livelihood
chánh mạng của Bát Chánh Đạo ấy thì có
means eating from alms, that
chánh mạng tức là ăn bằng đồ ăn khất
is, accepting through giving. Therefore, the Venerable
thực tức là phải tùy thí Đắc thọ cho nên
Masters...  Because of their non-greed, these saints, when
các bậc thánh ấy các ngài vì cái tâm vô
they accept offerings
Tham như thế cho nên các ngài nhận đồ
from sentient beings, those
Thọ dụng của chúng sinh nào thì chúng
beings receive immeasurable blessings.
sinh đấy được vước phước báo vô cùng lớn
That's the aspect of
các quý đạo hữu ạ đó Thì cái phần mà
practicing giving and receiving; for
chúng ta đã thực hành tùy thí Đắc Thọ
us Buddhists who come to the temple to practice, it
thì các phật tử chúng ta về chùa tu tập
truly reflects the Buddhist practice of the temple.  Whatever the monks cook,
ấy thì đúng là nhà chùa các phật tử nấu
whatever the menu is like,
cái gì nên thực đơn thế nào nấu thế nào
we eat accordingly; we don't
thì chúng ta khất thực như thế chứ chúng
demand anything, so we accept whatever is given.
ta có đòi hỏi gì đâu th cho nên chúng ta
Then, if the monks who
cũng tùy thí Đắc Thọ thế rồi các phật tử
come after us have little food or run out of
đi sau chúng ta còn ít thức ăn hoặc là
food, we are still happy.
hết thức ăn chúng ta cũng vui vẻ Kính
Dear fellow practitioners, in the past, the mind of the Bodhisattva, Hoan Quan, often
thưa quý đạo hữu trước kia tâm chế Hoàn
did many
quán thì còn hay làm phận sự nhiều những
duties, such as cooking and other tasks.
cái việc bếp lúc hay là việc lọ việc kia
From the beginning, he had to guide the monks. He
từ lúc đầu là còn phải hướng dẫn tâm chư
usually taught all the tasks
quán thì thường là tất cả các việc thì
to the first monks
đều hướng dẫn lại cho các phật tử đầu
in the club. So, on the day of the
tiên trong câu lạc bộ cho nên ngày tu
alms-gathering retreat, he was very busy
bát con trai thì mình còn phải bận rất
guiding the
là nhiều công việc để hướng dẫn các phật
monks on how to do this and that so that they would
tử cách làm này cách làm kia để sau các
know how to do it later. Only when the monk, who
phật tử còn biết làm thì bao giờ tâm chư
was the last to eat at the
quãn là người ăn sau cùng của cái cái
retreat, had finished all the alms and no one else was
cái khóa tu đấy hết nhãn không còn người
begging, did he begin
khất thực thì mình bắt đầu xong việc
begging. Sometimes there were only a few
mình mới đi khất thực có hôm chỉ còn mấy
vegetables left. Even eating those few vegetables for each meal was a
cái rau thôi Thế ăn ngày bữa cũng ăn mấy
joyful experience; it was
cái rau đều vui vẻ cả không có sao cả
very happy because everyone
thấy rất là hạnh phúc bởi vì mọi người
had enough food and all the tasks were
đã có đủ đồ ăn mọi công việc đã được
completed.  Everything went smoothly, so when we went to eat, we ate
xong xuôi tốt đẹp thế là mình đi ăn thì
whatever was available. Therefore, it brought great joy, dear fellow practitioners. So, is this considered cultivating
còn gì ăn đấy thế cho nên nó có niềm vui
compassion? Yes, it is,
việc mà như thế có phải là tu tâm từ bi
because we want to become Buddhas, so
đạo hữu vì mình muốn thành Phật cho nên
we want to practice the Brahma-vihara (pure and virtuous conduct), right?
mình muốn tu Phạm Hạnh có phải không
We want to become Buddhas, so we practice
Mình muốn thành Phật cho nên mình tu
Brahma-vihara. That very desire to become a Buddha
Phạm Hạnh thì chính cái muốn thành phật
and practice Brahma-vihara is called compassion,
mà tu Phạm Hạnh đấy thì gọi là tâm từ bi
isn't it? Because we want to abandon greed,
có phải không đấy vì mình muốn từ bỏ tâm
attachment to the quantity of food,
vị tham đắm về cái cái lượng phải ăn
attachment to the taste of delicious food.
nhiều tham đắm về cái vị phải ăn ngon
We want to progress towards a life of
mình muốn được tiến tới đời sống phạm
compassion so that we can soon achieve liberation.
hại để cho mình sớm được thành tựu giải
That belongs to cultivating compassion.
thoát thì đó thuộc về Tu tâm từ bi Bởi
Because when we achieve liberation,
vì khi mình thành tựu giải thoát thì
we will be able to do things that benefit
mình sẽ gì mình sẽ làm được lợi ích cho
us.
chúng
We want to become Buddhas to save
mình muốn thành Phật để mình độ chúng
sentient beings. That belongs to cultivating compassion, so
sinh Thì đấy là thuộc Tu tâm từ bi cho
this merit is not small, it is very, very
nên cái công đức này không phải là ít
good. Therefore, your
rất là rất là tốt lành cho nên cái tư
thinking is correct. We
duy của đạo hữu là đúng đấy đó chúng ta
must practice this way of thinking, dear fellow practitioners, and
phải tập tư duy các quý đạo hữu và tâm
cultivate mindfulness. I highly commend
chế quán Rất tán thán cái câu hỏi
this question.  Buddhists think that practicing like this
này và phật tử nghĩ rằng là tu như vậy
is really difficult, but dear fellow practitioners, practice
thật là khó thì Kính thưa quý đạo hữu Tu
must be difficult, is
là phải khó khó thì mới phải tu có phải
n't that right? Giving up a desire is difficult,
không từ bỏ một cái tham dục mới nó khó
but it's not impossible. We can
thế nhưng mà không phải không làm được
do it all when we aim for
làm được hết đó khi chúng ta hướng đến
the Pure Land, that's what we can do. That is, we are
Phạm Hạnh thì chúng ta sẽ làm được Tức
not suppressed,
là không phải là chúng ta bị ức chế
we do it in enlightenment, so
chúng ta làm trong sự giác ngộ cho nên
we do it easily. When we come to
chúng ta làm dễ chúng ta chỉ khi đến
this meal, we say, "I will aim
buổi ăn này chúng ta bảo là con sẽ hướng
for this alms-gathering to
tới cái buổi khất thực này để thành tựu
achieve the giving of alms, right?" So that I can
được tùy thí Đắc Thọ có phải không Để ch
cultivate the mind of aspiration to
con tu được cái tâm
practice the Pure Land and
mong cầu cho con thực hành Phạm Hạnh và
achieve perfect enlightenment, and
thành tựu được Chánh đẳng Chánh Giác sau
later achieve the mind of compassion. Then
này con thành tựu được niệm tâm từ bi
naturally, we eat whatever is available,
Thế là tự nhiên là mình có gì ăn đấy
right? And when we go to
thôi phải không Thế Và khi chúng ta đi
get food, we should also
gấp thức ăn ấy thì chúng ta cũng phải
observe like this: if we are at the
nên quan sát thế này nếu mình đi ở đầu
front, if the food is delicious,
mình đi ở trên thì những cái thức ăn nà
we should take it, and
Ngon thì mình cũng nên gắp ý thôi còn để
leave some for those behind, right?
nhường lại cho những người đi sau phải
Although it's possible that the
không Tuy rằng là có thể là
temple has prepared enough food, or
là nhà chùa chuẩn bị đủ thức ăn đấy hoặc
we go somewhere else.  We
là chúng ta đến một nơi nào đó chúng ta
go back to our Dharma group,
đi mi lại nhóm Đạo Tràng của chúng ta
or wherever we go to eat, we are mindful to eat the
Hay là đi ăn ở đâu cũng thế chúng ta ý
delicious food first, and eat less.
tứ miếng ngon thì ăn trước thì ăn ít
Isn't that right?
thôi Có phải không cái không ngon Chúng
We know many people don't like the unpleasant things, so
ta biết nhiều người không ăn thì chúng
we can take enough to eat. We must
ta có thể gắp đủ ăn lên chúng ta phải
practice mindfulness. (Speaking jokingly
phải phải tập đây tâm chế quán nói vui
to the esteemed Dharma friends, I also
cho các quý Đạo Hữu Tâm chế hn con cũng
do my duty with some esteemed Dharma friends.) Some esteemed Dharma friends say, "You can
đi làm phận sự với một số các quý đạo
eat this,
hữu thì có Đạ Hữu Bảo ăn được cái này
but not that." Then, with mindfulness, I jokingly say, "Well, I
không ăn ở cái kia thì tâm chú quán mới
make a
trêu đùa thế này thôi thì con phát
vow to save all sentient beings,
nguyện chúng sinh vô biên thệ nguyện độ
but I can't save just any region. It
nhưng không độ được cái vùng nào nó nó
has this kind of species, this kind of fruit,
có cái loài này có cái loại quả này hay
this kind of food.
Cái loại thức ăn này là con không độ ví
For example, if someone becomes a monk, they carry their alms
dụ như người ta mình mà đi tu rồi thì
bowl and go begging, right? They can't
mình ôm mình bát đi khất thực phải không
eat durian. They go to someone's house and offer durian, and they say, 'No, I can't eat that,' and so they say, 'No, I can't eat it,' and so they say, 'No, I can't.'
th không ăn được sầu riêng đến cái nhà
That's how it is. That's how it is. That's how it is.
không ăn được đâu con ạ Thôi thế là thế
Is that right? Then,
không được Phước có phải không Thế rồi
going to India, their food is terrible. The
đi sang Ấn Độ cái món của người ta khiếp
chicken is very spicy. No, no, no, I ca
lắm gà di cay lắm Thôi thôi thôi Tôi
n't eat it. You take it back. I can't.
không ăn được thôi thôi Bác mang về Chịu
That's it. People don't
thôi Thế là thôi người ta cũng không
get blessings, so we have to learn
được Phước Thế cho nên là mình phải học
this practice of giving and receiving, so that on
cái tùy thí Đắc Thọ này để cho mình trên
our path of cultivation, we can
con đườngng tu hành của
eat whatever we want and sleep
mình ăn gì cũng được ngủ đâu cũng được
wherever we want. Even if we're hungry, we can eat; even if we're
các quý đạo ý ăn gì cũng được ngủ đâu
full, we
cũng được Đói cũng được no cũng được ngủ
can sleep in a hotel, under a tree,
ở khách sạn cũng được ngủ ở gốc cây cũng
near a toilet, or
được ngủ gần nhà vệ sinh cũng được ngủ ở
anywhere we like. That
chỗ nào cũng được đó Thế cho nên cái đó
's the practice we need to cultivate to
là cái hạnh mà chúng ta cần phải tu thì
achieve our compassionate heart. And what about this?
nó mới đạt được cái tâm từ bi của chúng
If, in some cases, you
ta nhá Thế còn à Nếu mà
take many delicious dishes, take fewer if you don't like them, and feel a sense of loss if you don't like them all,
thấy ngon lấy nhiều món không thích thì
then we practice and that will be the end of it.
thì chúng ta tu là nó hết thôi mà Cái
This is what we call
này chúng ta chỉ gọi là thực hành gì
practicing the Buddha's teachings. The mind leads all
thực hành lời Đức Phật dạy ấy ý dẫn đầu
actions, the mind is the master, the mind creates.
các pháp ý làm chủ ý tạo
If with a pure mind, we speak and
Nếu với ý thanh tịnh nói nên hay hành
act with peace following. So when
động an lạc bước theo sau cho nên khi
we go begging for alms, we start with
chúng ta đi khất thực chúng ta khởi ý
that intention; the mind leads the practice. Then, even
như thế thế là ý dẫn đầu kh pháp chưa
if the food isn't delicious or there's
Thế là tí nữa dù món ăn không ngon hay
little left,
là cái gì còn ít đi chăng nữa thì chúng
we will still have a feeling of peace.  With joyful hearts,
ta sẽ có được cảm thọn hoan hỉ thôi cái
we can achieve enlightenment. I
tâm hoan hỉ và chúng ta thành tựu được
wish all fellow practitioners continued
nhá th chúc các quý đạo hữu luôn luôn
diligence and a pure, mindful mind. I am very happy
tinh tấn và tâm chếu hn quán rất là mừng
that we, fellow practitioners, are encouraging each other
vì đạo hữu chúng ta cùng sách tấn nhau
step by step. Truly, a
từng bước từng bước một thật sự là người
practitioner is someone who listens to the Dharma and
tu tập là người có nghe pháp có thực
practices it. There are different types of beings: those who do
hành Nó có các cái Loại Chúng Sinh đấy
not listen to the Dharma, those who listen
thì có loại không nghe pháp Loại thứ hai
but do not practice, and those who
là có nghe pháp mà không thực hành loại
listen to the Dharma and practice it.
Thứ ba là có nghe pháp và có thực hành
We are in this third type, and
thì chúng ta ở Loại thứ ba này và loại
this is the type that the Buddha praised.
này là loại Đức Phật tán dương đấy trên
Upon receiving
tâm chế bàn quán khia nhận được câu hỏi
this question, my mind is filled with joy and I sincerely
này tâm chếu BN con rất là hoan hỉ và
hope that all fellow practitioners will encourage each
rất là mong các quý đạo hữu chúng ta
other to diligently walk this
cùng nhau sách tấn nhau tinh tấn đi trên
path of Bodhi. May all
con đường bồ đề này tất cả các công đức
our merits be directed towards Supreme Enlightenment. I pray that the true
Chúng ta đều hướng về Vô Thượng Bồ Đề
Dharma will endure for a long time,
nguyện mong chánh pháp được trụ lâu dài
benefiting both humans and celestial beings, and may
làm lợi ích cho nhân thiên và mong cho
Buddhist festivals be celebrated with
các lễ hội trong Phật giáo được tổ chức
great fanfare. Furthermore, may we
tưng bừng Hơn nữa để cho chúng ta được
accumulate merit through compassion, accumulate merit to attain
tích lũy công đức từ bi tích lũy công
Supreme Enlightenment, and may
đức cầu Vô Thượng Bồ Đề và mong cho thật
many beings be connected to
là nhiều chúng sinh được kết duyên với
Buddhism.  The path to liberation is opened
giáo được mở ra Duyên ra con đường giải
for oneself. May all esteemed fellow
thoát cho chính mình à chúc các quý đạo
practitioners be diligent. Let us together
hữu tinh tấn à chúng ta cùng nhau hồi
dedicate the merits.
hướng công đức
May
nguyện
this merit be directed towards all disciples
này hướng về khắp tất cả ngi đệ tử
and sentient beings, that they may all
và chúng sinh
choose to become Buddhas.
ơ đều chọn thành Phật
[Music] [Music] [Applause] [Music] [
[âm nhạc]
Applause] [Music] [Applause]
[Vỗ tay]
[Music] [Music]
[âm nhạc]
Applause] [
[Vỗ tay]
Golden chrysanthemum, noble gentleman, wealthy man, even pigs
hoa cúc vàng quânn tử giầu có heo cũng
will not leave, the flower is also golden. Noble and rich, even withered flowers are
không rời lùy hoa cũng vàng Thanh Cao
not a
giàu có héo cũng không phải
color. Golden Palace Club, Hundred Cultivation Club, wealthy and poor will not be hindered, wealthy and
màu câu lạc bộ cung vàng câu lạc bộ trăm
poor will overcome. Golden chrysanthemum Club,
lng giầu có khó cũng sẽ vượt qua
Peaceful Club, Buddhist Dharma practice, Harmonious Golden Palace Club,
pháp Phật lụng Hòa câu lạc bộ cungc vàng
Peaceful Club, Buddhist Dharma practice. Six Harmonies: one hand, Eastern Pillar, two mouths, Non-Confrontation, three minds, flower of
câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
mutual approval, four realms, flower of mutual cultivation. The Fivefold Flower Diagram, Six Benefits of
Vô Tranh ba ý hoa đồng duyệt bốn giới
Harmony.
Hòa Đông
Where the Eastern Master is, there is the Six Harmonies.  Where there is joy, there
Quân ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
is
đâu tu Lục Hòa ở đó có giái
liberation. Golden Chrysanthemum Club, joyful club, practicing the Six Harmonies of Buddhism.
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
Golden Offering Club, joyful club, together we
cungc vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau
do our part. Golden Chrysanthemum Club,
làm phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc
joyful club, together we cultivate faith,
bộ an vui cùng nhau tu ttin
develop Bodhi Mind, protect the Three Jewels, spread the
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddha's teachings throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế gian
[Music]
[âm nhạc]
Golden chrysanthemum, from the color of
hoa cúc vàng quânn từ màu hoa của giải
liberation. Golden Chrysanthemum Club, practicing to seek
thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập cầu
liberation, helping everyone.
giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu lạc
Golden Offering Club, joyful club, heart seeking
bộ cúng vàng câu lạc bộ an vui t tâm cầu
liberation. Golden Offering Club,
giải thoát câu lạc bộ cúng vàng câu lạc
joyful club, golden offering club.
bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu lạc
[Music]
[âm nhạc]
Golden Chrysanthemum Club,
câu lạc bộ cúc vàng là những người phật
Buddhist practitioners at Ba
tử tu tại chùa Ba
V Temple, always together, striving to seek the
V luôn cùng nhau tinnh tá để cầu vô
supreme path, always together, striving to seek compassion.
thượng
[Music]
[âm nhạc]
[Applause]
[Vỗ tay]
Many golden chrysanthemums, wrapped around wealth, even pigs are
đa hoa cúc vàng quấn từ giầu có heo cũng
not tied, the flowers are golden. Noble, wealthy, even withered, the
không dây hoa cũng vàng Thanh Cao giàu
color is not. Golden Chrysanthemum Club, club of a hundred
màu câu lạc bộ Cú vàng câu lạc bộ trăm
practitioners, wealthy, even difficult, not discouraged,
tu giàu có khó cũng không nan
wealthy, difficult, will
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
overcome. Golden Chrysanthemum Club  The
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful Buddhist practice club, the
vui tu pháp Phật lùng Hòa câu lạc bộ
Golden Palace club, the joyful Buddhist practice club, Six Harmonies,
cung vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật
one body, Eastern flower, two mouths, Flower of Non-Confrontation,
Hòa một thân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa
three thoughts, Eastern flower, reviewing four realms, Eastern
Vô Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới
flower, cultivating five, the flower of enlightenment, the flower of liberation, the benefit of the
hoa đông tu nă Kiến Hoa đồ giải s Lợi
Eastern flower, wherever there is Six Harmonies, there is joy,
quân ở đâu có Lục Hòa ở đó có an vui ở
wherever there is
đâu tu Lục Hòa ở đó có gii
cultivation of Six Harmonies, there is liberation, the Golden Chrysanthemum club, the
thoát câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
joyful Buddhist practice club, Six Harmonies, the
vui tu pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cúc
Golden Chrysanthemum club, the joyful club, together doing our
vàng câu lạc bộ an vui cùng nhau làm
part, the Golden Chrysanthemum club, the
phần sự câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ
joyful club, together cultivating faith, developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels,
an vui cùng nhau tu ttin
spreading
tớ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist teachings widely throughout the world
tài Phật pháp rộng khắp thế
[music], the
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, from the color of
gian hoa cúc vàng quânn từ màu hoa của
liberation, the golden chrysanthemum club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone, the
cầu Gi giải thoát giúp đỡ cho mọi người
golden chrysanthemum club, the joyful club, cultivating the
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui Tu
mind to seek liberation, the Golden Offering club, the
Tâm cầu giải thoát câu lạc bộ cúng vàng
joyful club, the Golden Palace club, the
câu lạc bộ an vui câu lạc bộ cung vàng
joyful club, the
câu lạc bộ an
golden chrysanthemum club are
vui câu lạc bộ cúc vàng là những người
Buddhists who practice at the Three
phật từ tu tại chùa ba
V temples, together cultivating the Bodhisattva to seek the
V đươn cùng nhau tinh Tát để cầu vô
supreme path,
thượng
always together cultivating the mind
đao luôn cùng nhau tinh
to seek the supreme path
tớ để cầu vô thượng đa
[music]  [Music]
[âm nhạc]
[Applause] The
[Vỗ tay]
golden chrysanthemum, the noble gentleman, even if the oil is withered, will
hoa cúc vàng quân từ dầu có heo cũng
not fall. The golden chrysanthemum, Thanh Cao,
không rơi lùy hoa cúc vàng Thanh Cao dầu
even if the oil is withered, will not fade. The
có héo cũng không phải
club is also golden. The club of a hundred practitioners,
màu câu lạc bộ cũng vàng câu lạc bộ trăm
rich or poor, will not be discouraged. Rich
tu giàu có khó cũng không nan
or poor, they will
lòng giầu có khó cũng sẽ vượt
overcome. The golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing Buddhist Dharma, cultivating harmony. The
qua câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing Buddhist Dharma, Six Harmonies.
vàng câu lạc bộ an vui tu pháp Phật Lục
[Music] One hand, the Eastern
[âm nhạc]
Flower, Two mouths, Flower of Non-Confrontation, Three
một khân hoa đông Trụ hai khẩu Hoa Vô
thoughts, Flower of the East, reviewing the four realms, Flower of the
Tranh ba ý Hoa Đông duyệt bốn giới hoa
East, cultivating five, Understanding, Flower of the
đông tu năm Kiến Hoa Đông giải Sáu Lợi
East, resolving six, Flower of the
hoa đông
East, wherever there is Six Harmonies, there is joy. Wherever there is Six Harmonies, there is liberation.
đâu tu Lục Hòa ở đó có sai thoát
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum club, the joyful club, practicing Buddhist Dharma, Six Harmonies. The golden
pháp Phật Lục Hòa câu lạc bộ cốc vàng
chrysanthemum club, the joyful club, working together to do our part. The golden chrysanthemum club, the joyful club, cultivating our
câu lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui
nature together.
cùng nhau tu tính
Developing Bodhi Mind, protecting the Three Jewels, spreading
tâ Phát Tâm Bồ Đề hộ Trì Tam Bảo truyền
Buddhist Dharma widely throughout the world.
tài Phật pháp rộng khắp thế
[Music] The
[âm nhạc]
golden chrysanthemum, the noble gentleman, the flower of
gian hoa cúc vàng quânn tử màu hoa của
liberation. The golden chrysanthemum club, practicing to seek
giải thoát câu lạc bộ cúc vàng tu tập
liberation, helping everyone. The
cầu giải thoát giúp đỡ cho mọi người câu
golden chrysanthemum club  The joyful club, the silent prayer for
lạc bộ cúc vàng câu lạc bộ an vui T câm
liberation, the Golden Palace club, the
cầu giải thoát câu lạc bộ cungc vàng câu
joyful club, the Golden Palace club, the
lạc bộ an vui câu lạc bộ cung vàng câu
joyful club, the
lạc bộ an
Golden Palace club are
vui câu lạc bộ cung vàng là những người
Buddhist practitioners at Ba V temple,
phật từ tu tại chùa Ba
always together,
đ luôn cùng nhau tinh
praying for
tố để cầu
freedom from suffering.
vô Thương Đau
[music]
[âm nhạc]
y
y